Twin Peaks - definitive gold box edition
Gull for Twin Peaks-fans! 

Tv-serien Twin Peaks, skapt av David Lynch og Mark Frost, trollbandt publikum på starten av 1990-tallet. 
Nå er begge sesongene samlet på DVD i en såkalt ”definitive gold box edition” som viser at serien ikke har mistet noe av appellen. 

Det eneste som egentlig røper alderen, er at serien ikke er i widescreen, og at flere av skuespillerne fremdeles er unge og vakre. 
17 år etter premieren har de falmet, som mennesker gjør, men Twin Peaks sikrer dem evig liv. 

Mørke hemmeligheter 

Serien handler om et mordmysterium i den lille byen Twin Peaks, et sted langs USAs grense til Canada. 
Unge, vakre Laura Palmer blir funnet drept, og FBI-etterforsker Dale Cooper kommer til byen for å oppklare saken. 

Her blir han betatt av det tilsynelatende enkle livet i den lille byen mellom den endeløse skogen og de høye fjellene. 
Men han oppdager også at byen skjuler mørke, farlige hemmeligheter. 

Udiskutabel klassiker 

Twin Peaks holder seg overraskende godt. 
Historien glir nok litt ut i det absurde i sesong 2, mens sesong 1 er en udiskutabel klassiker. 
Serien kjører en tilnærmet tidløs stil som idoliserer 50-talls-looken som David Lynch også dyrket i filmen ”Wild at heart” fra samme periode. 

Handlingen er fremdeles mørk og truende, samtidig som den har en merkelig form for humor, som regel fortalt gjennom Dale Cooper, glimrende spilt av en opplagt Kyle MacLachlan. 

Merkelige figurer 

Twin Peaks har et omfattende galleri av merkelige figurer. 
Men de er klart definerte, og spenner over et vidt spekter, fra søte Donna, til mystiske Log Lady til yppige Audrey Horn. 
Fra følsomme James til sleipe Bobby til farlige Leo. 

Det at David Lynch sto bak, fikk mange filmskuespillere til å våge seg inn i den lille tv-ruta. 
Det er ikke uvanlig nå, men i 1990 kunne det rett og slett være en karriere-dødare å gå fra kino til tv. 
Twin Peaks var rett og slett kino på tv og en banebryter for dagens tv-serier. 

Glimrende ekstrastoff 

Twin Peaks - definitive gold box edition inneholder piloten og de to sesongene av serien, som også har vært utgitt enkeltvis tidligere. 
Men nå er bildet glimrende restaurert og den originale stereolyden remixet i Dolby 5.1, oversett og overhørt av David Lynch selv. 

DVD-boksen imponerer også med rikelig ekstrastoff produsert av Charles De Lauzirika. 
Høydepunktet er den to timer lange og detaljerte dokumentaren ”Secrets from another place: creating Twin Peaks. 

Denne DVD-boksen er virkelig gull for Twin Peaks-fans! 
