The Event S01
Fortelles så rotete at eventet forsvinner. 

Jeg var spent på hypen når det pumpet mot meg: 
Hva er egentlig eventet??? 
Hendelsen det ble lagt opp til så stilig, verdensomfattende og nåtildags ut. 

Og jeg holdt pusten for at det skulle bli besettende. 

- Hva f@€n er det jeg bruker tida mi på?? 

Bet på hypen 

Jeg la opp til min egen skuffelse og bet på hypen, vil jeg si i ettertid. 
Har du, som meg, tatt deg selv i å se på Viasat 4 en sen mandagskveld og tenke: 
- Hva f@€n er det jeg bruker tida mi på?? 

Noe har vært skjult i 66 år 

Jeg vil ikke avsløre for mye for deg som tenker å sette deg ned med denne serien i høst, men dette kan jeg si: 
The Event er en sci-fi invasjonsserie som spenner sin handling fra slutten av andre verdenskrig og frem til i dag. 

Den amerikanske regjeringen har holdt noe skjult i 66 år når den sittende presidenten setter i gang prosessen med å avdekke det som har vært skjult. 

Det høres kjempespennende ut når jeg skriver det på den måten, og det er en dårlig miks av rotete historiefortelling, flatt skuespill og kjedelig fotografering som kommer i veien for spenningen på skjermen. 

Rotete eller kompleks? 

The Event hopper så innmari frem og tilbake i tid og rom at hensikten forsvinner for meg - er poenget at jeg skal bli forvirret eller er historien så kompleks at dette er nødvendig? 
Svaret på det siste er nei. 

Historien er helt grei. 
Jeg har lest den parallelt på wiki, og der lar den seg fortelle i korte og nette avsnitt. 
Trekk for rotete fortelling. 

Sci-fi-skuespillet 

Skuespillerne i hovedrollene er ikke i besittelse av følelsene en god skuespiller i en sci-fi mysterieserie må utstråle: blodpumpende redsel, overveldelse og innbitt overlevelse. 

Skuespillerne slipper aldri guarden og lar seg påvirke i noen særlig grad av trusselen, og dermed tror jeg heller ikke på at noe står på spill. 

Dessuten får de heller aldri sjansen til å vise meg noe særlig annet enn det flate, pene uttrykket som ofte ser mot meg mellom artiklene i glansete magasiner. 
Sistnevnte er regissørenes feil, så trekk for både skuespill og regi. 

Trekk for både skuespill og regi. 

Klarer seg ikke i kampen mot andre serier 

Den tekniske gjenomføringen av The Event - fargene, fotograferingen, spesialeffektene - ser ok ut, men klarer seg ikke i kampen mot andre serier som gir meg visuelle inntrykk verdt å samle på. 

Resultatet er at jeg husker en hel del folk i grå, mørkegrå og lysegrå kjoler og dresser som løp rundt og var grå i trynet. 

Om ikke akkurat trekk for det tekniske, så i alle fall ikke pluss heller. 

Lesverdig edder og galle 

Vel, jeg liker ikke å spre edder og galle om det å se en tv-serie, men jeg håper i det minste jeg har gjort det på en lesverdig måte. 

The Event ble kansellert på NBC før sommeren og om SyFy kommer til å syndikere den, eksisterer det bare løse rykter om. 

Se deg opp på Fringe i stedet, du. 
Sesong 4 har USA-premiere 23.september, og hvis du begynner med sesong én nå, kan jeg garantere deg mye god TV i høstmørket. 

The Event er i salg fra 24.8.2011, og anmeldelsen er basert på 17 av 22 episoder. 
