Fear Itself S01
Serieskrekk som iblant glimter til! 

Samlebokser med skrekkk regissert av forskjellige regissører er sjelden kost nå om dagen, og når jeg så navnene på enkelte regissører på denne utgivelsen, ble jeg både redd og glad. 
Redd fordi det er en del regissører her som har skremt meg før, og glad fordi skrekk er en av mine favorittsjangre som jeg nesten ikke får sett på kino lengre. 

En sjelden begivenhet i tv-sammenheng. 

Tallet tretten 

Fear Itself ble spilt inn i Edmonton, Alberta, Canada og inneholder episoder regissert av John Landis (Blues Brothers, Beverly Hills Purk III), Darren Lynn Bousman (SAW II, III og IV) og Ernest Dickerson (Treme, The Wire, Dexter). 

NBC stod bak bestillingen, og etter sommer-OL 2008 ble det ikke sagt noe mer om fremtiden til serien. 
Det har med andre ord blitt med denne første sesongen, som består av tretten episoder med skrekk som eneste felles utgangspunkt. 

SE OGSÅ: 
En enkel, liten skrekkfilm: 
The Mist! 

Blodsugerne åpner showet 

Vampyrlegenden er utgangspunktet for The Sacrifice, den første episoden av Fear Itself, og er regissert av Breck Eisner (The Crazies, Sahara og miniserien Taken). 
Den gotiske og klassiske vampyrlegenden fra Romania er flyttet til midtvesten, hvor en gruppe rumenske innflyttere lever selvpålagt adskilt fra menneskene for å holde vampyren blant dem i sjakk. 

En gjeng menn på tur havarerer med bilen sin og oppsøker middelaldergården der vampyren og de siste gjenlevende bor, og det blir et klassisk oppgjør. 
Helt etter boka, vil jeg si. 
Blonde damer med utringing og budeieklær som spiller søstre og gjeng voksne gutter som tilfeldigvis har automatvåpen høres kanskje ut som klisjeén selv, og det er det forsåvidt. 

Men vampyren i seg selv er fet som bare Nosferatu selv, og det er skummelt nok når det er skummelt. 
Lyden i The Sacrifice er faktisk bedre enn bildet iblant. 

SE OGSÅ: 
Snuskete skrekk med pupper: 
Piranha 3D! 

Etterforskeren og spøkelset 

Andreepisoden Spooked handler om en Harry Siegal, en politietterforsker som best kan beskrives som en røff blanding av Harry Callahan og Ola Tune. 
Han bruker så harde metoder at han suspenderes fra tjenesten og må livnære seg ved å avsløre utro ektemenn. 
I sin harde karriere har han gjort ting som ikke kan tilgis i døden en gang, så han må slite med et spøkelse som hjemsøker ham på jobb. 

Det blir litt mye innledning og liksomskumle kryssklipp i Spooked, og dette tar luven av en god spøkelseshistorie. 

Etterforskeren, spilt av Eric Roberts, gjør en sterk innsats og gjør episoden severdig. 
Spøkelset er helt håpløst dårlig, og fins ikke skummelt. 

SE OGSÅ: 
Mareritt og blodsprut: 
Niding! 

Rollebyttet 

Tredjeepisoden, Family Man, er en slags Face/Off hvor to totalt forskjellige menn dør samtidig på sykehuset. 
I skrekkfilmens elegante univers kan bytte kropper og roller og vende tilbake til livet, men det skjer uten at begge er enige om det, og den snille fyren må i fengsel mens den slemme flytter inn hos familien til den snille. 
Scenene ved middagsbordet i heimen etter at den jævlige fyren med den joviale utseendet er kommet hjem, er forstyrrende. 

Episoden viser snev av storhet, men regissør Ronny Yu faller for fristelsen å tilte kameraet over på siden og panorere rundt i rommet mens en barnestemme synger i en hall. 
Når folk begynner å riste på hodet for å få vekk tankene, er det kroken på døra for min del. 

Basert på de tre første episodene av i alt tretten, vil jeg si at dette var en god ide. 
Det jeg har sett av Fear Itself er helt greit skummelt og helt greit filmet og lydlagt, og med jevne mellomrom gripes jeg i nakken av den deilige, skrekkelige følelsen av uforklarlig ondskap. 

Er du skrekkfan, er det en sjelden begivenhet i tv-sammenheng du har foran deg. 
Men dette er ikke en stor begivenhet i makroperspektiv. 

Fear Itself er ute på DVD nå, og anmeldelsen er basert på de tre første episodene. 

Serien ble sendt på Viasat 4 i februar og mars tidligere i år. 
