Mad Men S03
Fremdeles fantastisk seriegull! 

Den tredje sesongen av Mad Men er nå ute på Blu-ray og DVD, og viser ingen svakhetstegn. 
Den fremstår faktisk noe bedre enn de allerede glimrende to første sesongene. 

Kanskje skyldes dette at vi nå er blitt skikkelig kjent med figurene. 
Vi vet hva som får dem til å tikke. 
Kanskje er det også fordi dette er historiefortelling av høy klasse, der minimalistisk dialog utnyttes til fulle. 

Mad 
Men er fremdeles fantastisk seriegull! 

Hysterisk fasadejag 

Seriens bakteppe er reklamebyrået Sterling Cooper på Manhattan i 1963. 
Midtpunktet er kreativ sjef Don Draper (Jon Hamm) og hans team. 

Set designerne må elske jobben 

Vi får et snev av det fasjonable jet set-livet i New York, samtidig som vi får ta del i figurenes mer hverdagslige familieforhold. 

Alle streber etter idealer både på jobb og privat, som i 2010 fremstår som hysterisk fasadejag. 
Alt er satt i en kulturell kontekst som kanskje virker fremmed for oss, men samtidig fantastisk interessant. 

Tilfeldige møter 

Don Draper er fremdeles den høye, mørke, kjekke og mystiske mannen. 
Han hever aldri stemmen, men er den alle lytter til. 

Han deler svært sjelden av seg selv, men i sesong 3 opplever vi at han åpner seg i tilfeldige møter med fremmede menn. 
Ett av dem skal vise seg å få videre konsekvenser. 

Jon Hamm har full kontroll på rollen som Draper, og jeg merker hvor vanskelig det er å se ham spille biroller i filmer som The Day The Earth Stood Still og The A-Team uten å tenke på Don Draper. 
Så god er han i denne rollen! 

Forrykende gammeldags 

Det er vanvittig deilig å sette seg ned med hver nye episode av Mad Men, for jeg vet hva jeg har i vente: 
45 minutter med ren kvalitet! 
Serien er faktisk innspilt i Los Angeles, men oser av New York-stemning. 

Set designerne må elske jobben med å gjenskape både kontorlandskap og husholdninger anno 1963. 
Manusforfatterne må elske å sette sine figurer inn i konflikter og situasjoner som springer ut av denne epokens normer og regler. 

Kvinnesynet er forrykende gammeldags, og mannsrollen nærmest bedårende macho. 

Ennå bare halvveis 

Planen skal være å lage seks sesonger av Mad Men, så skal det være slutt. 
Det tror jeg er smart, for få serier greier å holde på sitt momentum særlig lengre. 
Jeg ville ikke likt å se en halvgod sesong 10. 

Men ennå er vi bare halvveis, og jeg tar gjerne tre sesonger til, for Mad 
Men er noe av det beste innen serier akkurat nå! 
