Burn Notice S03
Nøster opp litt, men jeg ønsker meg mer 

Jeg har fulgt den brente CIA-agenten Michael Weston i to sesonger nå, og når jeg setter på den tredje får jeg den svake følelsen av tomgang. 
Det skjer ting, men skjer det egentlig noe? 
Det er jo handling i hver eneste episode, det er ikke det, men i to sesonger har Weston holdt på med den samme greia nede i Florida og det tærer på tålmodigheten min. 
Selv om Weston stadig avslører detaljer rundt det store, tause agentnettverket som holder rundt ham. 

Campbell er Burn Notice sin redningsmann 

Forandring f...? 

Er forandring et urettferdig krav å stille en agentserie? 
Jeg vet sannelig ikke. 
Jeg har fulgt mange serier gjennom flere sesonger enn tre, og felles for disse er at jeg lar meg engasjere av figurene, ikke historien eller stedet serien utspiller seg. 

Jeffrey Donovan har ikke det største skjermtekket jeg har sett, men det blir for lett å skylde på at jeg er lei Donovans fortellerstemme som forklarer meg hvordan jeg skal komme meg ut av en knipe. 

- dette har jeg da hørt før? 

Agenttriksene som læres bort i Burn Notice er en karakteristisk del av serien og er kult i første sesong, men det hjelper ikke sesong tre at jeg fortsatt får høre hvordan jeg best kan skygge noen eller at jeg ikke skal la personlige følelser ta overhånd i kritiske situasjoner. 

Jeg tenker: - dette har jeg da hørt før?, begynner å kjede meg og griper etter noe med internett på som kan fortelle meg noe kuriøst om for eksempel Bruce Campbell. 

Kjakan fra Michigan 

Campbell er nemlig Burn Notice sin redningsmann for min del: alltid med matrester i munnviken, sleivkjeftet på vegne av lov- og ordensmakten og dresset opp i ferieskjorter. 
Slike du finner i klesbutikker rettet mot solbtilbedende pensjonister. 
Gjerne med en kald en i hånda. 
FOR EN MANN! 

Jeg tilgir Burn Notice omtrent all uttværingen bare på grunn av kjakan fra Michigan. 

Campbells skuespill er hardt å få tak på, for rollefiguren Sam Axe og den offentlige personen Bruce Campbell har mange likhetstrekk. 

I mine øyne kommer han nærmest mulig rollefiguren sin ved å redusere skuespilleriet til et minimum, slik at det tilslutt er Bruce Campbell som sitter der i strandbaren og lekespiller at han er Sam Axe, tidligere Navy SEAL. 

Glad og irritert 

Jeg har blitt glad i Burn Notice, og det er nok derfor jeg blir irritert på serien iblant. 
Slik som jeg paradoksalt nok kan tillate meg å bli lettere irritert over andre ting jeg er glad i. 

Den har flere styrker enn svakheter, og er en serie som settes på når det trengs litt avkobling. 
Sesong tre nøster opp ytterligere detaljer for meg, men jeg ønsker meg mer. 
Mer av den gode tv-serien Burn Notice. 

Jeg ønsker å se at figurene jeg har blitt kjent med skal komme seg videre fra ingenstedset de er fanget i, at de skal utvikle seg, endre livssituasjon og møte nye problemstillinger de må forholde seg til. 

Burn Notice sesong tre slippes på dvd 4.5.2011. 
