The Thick Of It
Herlig humor av høy klasse! 

Jeg kåret In The Loop til 2009s tredje beste film, og kalte den «en perfekt politisk komedie». 
Nå kan du se de to første sesongene av tv-serien som inspirerte filmen på DVD. 

The Thick Of 
It er lagt til samme miljø, med mange av de samme skuespillerne, men andre rollefigurer. 

Også serien er bitende satire av ypperste slag, orkestrert av den smarte moromannen Armando Iannucci. 

Absurd spill i kulissene 

Sentrum for begivenhetene er det fiktive Department of Social Affairs under ledelse av Hugh Abbot (Chris Langham). 

Ministeren og hans team tråkker stadig i den politiske salaten, og statsministerens fryktede kommunikasjonssjef Malcolm Tucker (Peter Capaldi) må rykke inn for å rydde opp. 

Vi får være flue på veggen til det absurde spillet i kulissene, som kanskje ikke er så langt unna virkeligheten som vi liker å tro. 

Hvordan politikk utformes 

The Thick Of 
It har de samme inspirasjonskildene som In The Loop, nemlig de klassiske 80-talls-seriene Javel, statsråd og Javel, statsminister og 2000-tallets The Office. 

Armando Iannucci fikk faktisk ideen til serien da han anbefalte Javel, statsråd under BBCs kåring av tidenes beste komiserie i 2004 (som forøvrig ble vunnet av Only Fools and Horses). 

Han leder et team av skarpe forfattere, og har en ekte politiker som konsulent. 
Resultatet er svært likt det Javel, statsråd var for 30 år siden, nemlig et humoristisk innblikk i hvordan politikk utformes og utføres i praksis. 

Teksteren får kjørt seg 

Vi møter hardtarbeidende og velmenende politikere og assistenter, som trass i sine gode hensikter havner i uføre gang på gang. 
Jeg får medlidenhet for dem, og tenker at det finnes mange slike, også i norsk politikk. 

Det er en ensembleserie, men stjerna i showet er helt klart Peter Capaldi som kommunikasjonssjefen Malcolm Tucker, en aggressiv og hensynsløs mann med bannskap som sitt fremste verktøy. 

Den fargerike ordbruken er kanskje enda mer avansert i In The Loop, men også i The Thick Of 
It får den norske teksteren kjørt seg så det holder! 

Herlig humor 

Er du fan av The Office, vil du finne mye å sette pris på i The Thick Of It! 

Det vil si at du vil bli pinlig berørt på figurenes vegne, og kanskje kjenne igjen mekanismer fra din egen arbeidsplass, selv om miljøet er forskjellig. 

Du kan altså nå nyte de to første av hittil tre sesonger på DVD. 
Det bør du, for dette er herlig humor av høy klasse 
