White Collar S01
Strømlinjeformet og stilig svindelserie 

White Collar byr på en allerede kjent men velgjort politi og røver-dynamikk, hvor den profesjonelle svindleren samarbeider med FBI mot visse gjenytelser. 
Neal Caffrey (Matt Bomer) samarbeider med spesialagent Peter Burke (Tim DeKay), og disse to er Tuppen og Lillemor i White Collar. 

Dette er definitivt lett underholdning 

Semikjente fjes 

Tim DeKay husker du kanskje fra Carnivàle, hvor han spilte Jonesy, fyren med fotskinner som hadde et forhold til den heite danseren Rita Sue. 
Matt Bomer var innom en del i serien Chuck, men er ikke noe velkjent fjes. 

Han har imidlertid et veldig pent fjes, og White Collar kommer til å gjøre fjeset atskillig mer kjent. 

Førsteinntrykket mitt av Caffrey og Burke er at de er overraskende på like fot til å være en ung, kjekk svindler og en middelaldrende gammeldags etterforsker. 
Burke styrer heldigvis unna gammeldags hovmod reservert senioretterforskere i politiserier, og er snarere en nysgjerrig og leken guttunge i voksendress. 

Ingenting å tape på overtramp 

Caffrey er den velkledte og kjekke unge mannen som kan sjarmere eller lure seg inn hvor som helst og som ikke trenger å forholde seg til loven. 
Han er jo allerede i lovens varetekt og har ingenting å tape på å begå grove overtramp i FBIs tjeneste. 

Parallelt etterforsker han sin kjærestes forsvinning, og det er Caffreys personlige motivasjon for å samarbeide med FBI. 
At kjæresten har etterlatt seg nærmest et skattekart som han må løse for å finne henne blir litt for Dan Brown for meg, men det er jo litt spennende óg da. 

White Collars manus tyr til litt vel lettvinte løsninger iblant. 

For eksempel unngår man at en bombe med mobilutløser ikke går av ved å konstant ringe til mobilen. 
DEN er i billigste laget, synes jeg. 
Og tilfeldighetene deiser ned gjennom taket med jevne mellomrom. 

Dette er definitivt lett underholdning, og er en krimserie som har fokus på figurene, ikke sannsynlighetsgehalten i plottet. 

Den lille stjernen 

Seriens lille men store stjerne for min del er svindleren Mozzie, spilt av Willie Garson. 

Garson får boltre seg fritt og uhindret som Caffreys muldvarpaktige venn, og replikkene hans kan ikke skrives, de må sies. 

Slikt er alltid herlig å se på tv, og jeg er ikke i tvil om at Mozzie vil få en stadig større plass etterhvert som serien utvikler seg. 

Utseende, ikke innhold 

De lettvinte løsningene får iblant skurkene til å se helt amatørmessige ut, og FBI likeså. 
Men det er ikke så nøye i en serie som White Collar, fokus ligger på Bomers elegante og sexy barberhøvelreklameansikt, DeKays dressmannutseende og alle de heite damene som kommer slengende innom. 

Fokus er på utseende, ikke så mye innhold. 
Perfekt følge for varme sommerkvelder og en forfriskning i glasset. 
White Collar er en strømlinjeformet og stilig serie som kan bli bedre. 

White Collar er i salg fra 11.5.2011, og anmeldelsen er basert på 6 av 14 episoder. 
