Løgner S02
Heretter kan du se når noen lyver til deg. 

Løgner (Lie to me) handler om løgneksperten Cal Lightman (Tim Roth) og hans team av spesialister som hyres inn for å lese kroppsspråk når politiet og FBI står på bar bakke. 

- Nesten som House, bare at det handler om løgner. 

Hvorfor lyve? 

The Lightman Group nøyer seg ikke bare med å si om en person juger eller ikke (det er jo som regel politiet rimelig sikre på alleredede), men de kan faktisk analysere eller provosere seg frem til HVORFOR det juges. 

Og da er ikke veien lang til sannheten heller. 

Løgner byr på friske problemstillinger og kriminalsaker som ofte har flere vendinger og sider enn først antatt, for eksempel den ugandiske fredsaktivisten som lyver på seg fangenskap hos en krigsherre for å få oppmerksomhet rundt barnesoldater. 

Bra? 
Dumt? 
Det spiller ingen rolle, poenget er at The Lightman Group gjennomskuer det. 

Tar uventede vendinger 

Løgner er desssuten velgjort på den måten at jeg opplever problemet med flere krimserier å være at de lager kriminalgåten for ensidig. 
Løgner går forbi denne fellen fordi den skreller vekk løgnen umiddelbart og tar helt andre vendinger. 

Tim Roth er en gammel skjermflamme av meg og han er oppe på et Gary Oldman-nivå når det kommer til fengslende tilstedeværelse i rollen som Cal Lightman. 

Roth virrer og vaser rundt med hodet på skakke og gjennomskuer hver minste lille løgn, og både kona mi og jeg elsker det. 
I tillegg er han selvfølgelig en overbeskyttende far med en god løgner til datter og ei irriterende gledesdrepende megge til ekskone. 
Hvor bra kombinasjon er ikke det? 

Lightman er basert på virkelighetens løgnforsker Paul Ekman som har reist land og strand rundt for å forske på menneskelig adferd og funnet at følelser uttrykkes likt, uavhengig av etnisitet. 
Og denne forskningen blir jeg presentert grundig for i Løgner. 

Jeg får gjentatte ganger høre eksakt hva som foregår i et ansikt når det lyver, hvordan skuldrene beveger seg og hva hendene faktisk gjør når vi lyver. 
Kroppen vår vet det når vi forteller en løgn, og den gjør sitt beste for å skjule det samtidig som følelsene presser på. 

Alle har jugd om noe 

Jeg elsker hvordan serien klipper inn ansiktsuttrykkene til kjente løgnere fra nyhetsbildet med eksakt samme ansiktsuttrykk som figurene som lyver i serien. 
Bill Clinton, Phil Spector, Hugh Grant, George W. Bush og så videre: alle har jugd om noe, og hver eneste gang var det en fotograf der og fanga uttrykket. 

Første sesong var mye mer storpolitisk orientert hvor det i stor grad ble løyet om viktige, men 'kjedelige' ting i den hensikt å få ting unnagjort uten å ta hensyn til alle sidene i saken. 

Sesong to er sexy. 
Her er det hud, nattklubber og hvite sexløgner som dominerer. 

I mangel på et bedre ord, har Løgner byttet showrunner siden sesong én, og nå er det The Shield og The Unit-showrunner Shawn Ryan som bestemmer. 
Derav den populistiske vendingen. 

Løgner er nesten som House, bare at det handler om løgner, ikke sykdommer: en eksentrisk type med sine kolleger rundt seg og mange spesielle tilfeller som gruppen må komme til bunns i. 

Den sjefen som mindfucker mest 

For å ledsage Roth består den øvrige omgangskretsen av den rutinerte og gammelsexy Dr. Gillian Foster, spilt av Kelli Williams, den unge fremadstormende og selvsikre Ria Torres, spilt av Monica Raymund og den dønn ærlige hipsteren Eli Loker, spilt av Brendan Hines. 
Et forståelig cast for å nå flest mulig, men også et godt cast med hver sin bagasje. 

Lightman er nok den sjefen jeg har sett som mindfucker mest med sine ansatte, og det er en god ting på tv. 

Heretter kan du se når noen lyver til deg. 
Takket være Paul Ekman og serieskaperen Samuel Baum. 
Et navn som garantert vil få en egen wikipediaside snart. 

Løgner er i salg fra 11.5.2011. 

Har du kommentarer? 
Bruk feltet under og skriv, skriv, skriv! 
