Brutte Løfter S01
Klassisk og særegen advokatserie produsert av Ridley og Tony Scott! 

Brutte Løfter er en advokatserie med mye strykere, tubular bells og piano fra ekteparet Robert og Michelle King, produsert av Ridley og Tony Scott. 
(Den gikk også på TV2 i 2010.) 

Serien, som heter The Good Wife i USA, danner tre parallelle handlingslinjer: 
Alicias klienter og rettssakene som løses fra episode til episode, Alicias privatliv og selvstendighet og Alicias mann og hans kamp for anke og frifinnelse. 

...den gode, gamle Lov og rett i L.A-følelsen. 

Den gode kona 

Utgangspunktet er at statsadvokaten i Cook County blir tiltalt for korrupsjon og avslørt som horekunde. 
For korrupsjonen havner han i buret. 
Tilbake står en sveket hustru, som må forholde seg til å være kona til den utro statsadvokaten samtidig som hun selv jobber som advokat. 

Hun heter Alicia Florrick, og hun er the good wife. 
Derav seriens originaltittel. 

Litt etterforsking, litt prosedyre og litt flaks 

Brutte Løfter foregår i Chicago, hvor Alicia får jobb ved et av havnebyens prestisjeunge advokatkontor. 
Oppdragene Alicia får som nyansatt jurist er mer eller mindre direkte knyttet til hennes måte å komme over sviket på. 
Tilfeldighetene kommer tett i Brutte Løfter. 
Og det er ikke nødvendigvis en dårlig ting. 

Som så mange andre advokatserier jeg har sett, blander Brutte Løfter litt etterforsking, litt prosedyre og litt flaks; i rettssalen dukker det opp alle slags klienter med ulike motivasjoner, i bakgrunnen lurer en truende overmakt og underveis må små detaljer oppdages ved slump. 
Og når strykerne kommer smygende, oppdager Alicia noe vesentlig. 

Byen ved den store sjøen er regnet som en av verdens mektigste byer, og Alicia og hennes barn er i ferd med å kjenne på kreftene. 

Figurer jeg aldri tviler på 

Skuespilleriet og castingen er tipp topp. 
Julianna Margulies som spiller Alicia har stort sett bare ett ansiktsuttrykk, men det holder lenge i rettssalen. 
Hennes mann, Peter Florrick, spilt av Chris Noth (Mr. Big fra Sex og singelliv.) ser jeg bare i ny og ne, og han egner seg egentlig best på den måten. 

De som skiller seg ut, er Christine Baranski som senioradokaten Diane Lockhart og Matt Czuchry, som spiller den andre junioradvokaten og Alicias konkurrent, Cary Agos. 

Dessuten er Zach og Grace, Alicias barn, herlige å følge med på. 
De er ikke med så ofte, men spiller en særs viktig rolle i den store sammenhengen. 

Brutte Løfter ser og høres ut som en advokatserie bør, men selvfølgelig ikke slik virkeligheten egentlig er. 

Det er underholdning det her, ikke en slags The Wire for advokatseriene. 
Jeg kunne sikkert kritisert Brutte Løfter for å bruke i overkant mye følelsestung musikk, men farken: det hører jo til sjangeren. 

Jeg hadde rimelig lyst til å skru av Brutte Løfter og sette på Fringe i starten. 
Men etterhvert vokste serien på meg, og nå er det faktisk som å få den gode, gamle Lov og rett i L.A-følelsen jeg ikke har kjent siden nittitallet. 

Brutte Løfters grunnstemning er såpass god at den etter noen episoder viser seg å ha en vanedannende effekt. 

Sesong én av Brutte Løfter er ute på dvd nå, og sesong to har premiere på TV2 tirsdag 22.februar klokka 22:40 
