Bored to Death S01
Kjedsommelighetens uutholdelige letthet. 

- What are you, another self-hating New York Jew? 
- Yes. 
Yes, I am. 

Bored to Death handler om Jonathan Ames, spilt av Jason Schwartzman, en jødisk forfatter, bosatt i New York. 

Og han hater det. 
I hvert fall når dama plutselig flytter ut fordi han røyker for mye pot og drikker for mye hvitvin. 

- She left you? 
- Yeah, I’m an idiot. 
Too much pot and white wine. 
- Gotta rebound fast. 
That’s the cure. 
I mean, just go on Craig’s List. 

I etterdønningene av det, for ham i alle fall, overraskende bruddet legger han ut en annonse på det amerikanske nettstedet Craig’s List – ikke en "mann søker kvinne"-annonse, men heller en "privatdetektiv til leie"-annonse. 

Før han vet ordet av det ringer telefonen, Jonathan Ames er plutselig en forfatter med skrivesperre på dagen, privatdetektiv på kvelden – og en noget spesiell humorserie skyter fart. 

Ringrev stjeler showet 

Jeg har alltid likt Jason Schwartzman, og det er hyggelig å se ham i en tv-serie som Bored to death. 
Han kler den film noir-aktige følelsen i serien og får utspilt sin indre Bukowski i de mange stilriktige detektiv- på-bar-scenene. 

I tillegg virker Schwartzmann til å trives med sine medskuespillere Ted Danson og Zach Galifianakis. 

Sistnevnte spiller den psykologisk ustabile comic book-tegneren Ray Hueston, en mann hvis fremste prestasjon er et superhelt-selvportrett hvor en enorm, rakettaktig penis er kronen på verket. 

Det er allikevel ringreven Ted Danson som stjeler showet i rollen som Jonathan Ames’ redaktørsjef George Christopher. 
På mange måter minner han om Roger Sterling fra Mad Men – sølvgrå manke, alltid en drink (eller i Christophers tilfelle: ofte en joint) i hånda og en one-liner på lager. 

Vil ha mer 

Serien byr på masser av komiske øyeblikk, tar uforutsigbare vendinger og er samtidig tidvis deilig dyster. 
Når man først kommer i gang med serien, er det derfor litt skuffende at sesongen består av åtte ca 25 minutter lange episoder. 

Jeg satt i det minste igjen med en følelse av at jeg ville ha mer. 
Det er derfor fint å vite at HBO ga serien fornyet tillit og at sesong 2 allerede har startet på tv i USA. 

Jeg tror jeg vil la ordene til George Christopher avslutte og oppsummere det hele: 

- Men face reality. 
Women don't. 
That's why men need to drink. 
