Blue Mountain State S01
Collegeserie med ekstrem seksuell driv. 

Den amerikanske tv-kanalen Spikes collegeserie handler om fotballspillerne på skolen Blue Mountain States lag The Goats. 

Men aller mest om festing og puling. 

...jeg vil gjerne SE pupper og ståkuker 

Fotballidioter 

Fotball må her forstås som amerikansk fotball, og Blue Mountain State handler mye om regler og tradisjoner og denslags innenfor fotballmiljøet. 
Serien gikk på MTV i fjor, og sesong to er i gang i USA. 

The Goats er et brorskap av større eller mindre fotballidioter og de er omringet av damer som slåss om å ligge med fotballspillere. 

Omgivelsene i Blue Mountain State består av høy musikk, trange kollektiver og plastbeger og serien følger quarterbacken og slackeren Alex Moran (Darin Brooks), Sammy Cacciatore (Chris "Romanski" Romano) og Craig Shilo (Sam Jones III) på daglige collegeeventyr hvor en sugejobb kan redde dagen. 

Seksuelt frustrert 

Den mest utagerende delen av collegekulturen i USA skildres i Blue Mountain State: øl og sex er selve navet i serien og utenpå der igjen kommer sniffing og røyking av sentralstimulerende saker og epidemier av kjønnssykdommer. 

Serien er proppfull av sex og hud men viser det ikke direkte, bare på den aksepterte amerikanske antydende måten. 
Jeg kunne faktisk tenkt meg mer enn bare nakne rygger og store utringninger, jeg vil gjerne SE pupper og ståkuker. 
Ikke bare høre snakk om det hele tida. 

I så måte er Blue Mountain State en seksuelt frustrert serie. 
Eller den erter meg bare, og feiger ut når den skal prøve å være drøy. 

Nusja - en sentral aktør 

Til tider er Blue Mountain State riktig artig, jeg digger situasjonene som ikke er overdrevet, bare skrevet veldig bra og underspilt på den riktige måten. 

Serien skal dessuten ha skryt for originale collegevinklinger, som for eksempel den store jakten på den forsvunne lommenusja fra Bosnia, de ville runkehistoriene og ringen som forsvinner opp i nusja på en stripper. 

Skuespillerprestasjonene er i beste fall middels, og så mye mer enn det trenger en heller ikke å prestere for å spille karikerte ungdommer (jeg husker for eksempel ikke American Pie for de fantastiske rolletolkningene). 

Skuespiller og regissør Romanski har gitt seg selv den kuleste rollen. 
Han ser og høres ut som en ung Rick Moranis og har noen øyeblikk som er hysteriske. 

En annen som skiller seg ut er Thad Castle (Alan Ritchson), kapteinen på laget og en megaloman hormon-Godzilla som shotter alt som flyter og røyker alt som ryker: tenk Stiffler krysset med den gærne militærsjefen i Avatar. 

For å sette strek: 
Blue Mountain State er tålelig bra på en hjernedød dag, men kunne godt dratt på enda mer. 
