Star Wars:The Clone Wars S02 

Episk lasersverdsvingende action! 

Den andre sesongen av Star Wars: The Clone Wars er nå ute på Blu-ray og DVD. 

Den er ett hakk bedre enn den sesong 1, og bør være en selvfølgelig investering for alle som elsker den første runden med filmer fra 1977, 1980 og 1983. 

The Clone Wars ligger nemlig mye nærmere originalene i form, innhold og kvalitet enn den andre trilogien som George Lucas regisserte rundt årtusenskiftet. 

Kamp mot mørke krefter 

Historiene i sesong 2 dreier seg stadig om jediriddernes kamp mot mørke krefter i universet. 

I de første episodene ser vi hvordan dusørjegeren Cad Bane, en herlig figur, forsøker å få tak i informasjon gjemt i holokroner, informasjonskapsler som kun kan åpnes av jediriddere. 

Senere får vi blant annet oppleve det gigantiske Godzilla-lignende monsteret Zillo Beast, og vi får møte en ung Boba Fett på hevntokt! 

Episke eventyr 

De fleste episodene er enkeltstående, og forteller spennende historier om den klassiske kampen mellom det gode og onde, der jediriddernes kule krefter utnyttes til fulle. 

Vi følger som regel Obi-Wan Kenobi, Anakin Skywalker og hans gode lærling Ashoka Tano på actionfylte reiser til fantastiske planeter. 

Alt er stort i Star Wars-universet, og jeg får følelsen av å være med på episke eventyr, akkurat slik de første filmene gjorde. 

Overraskende høy standard 

Animasjonen av The Clone Wars er kanskje ikke på Pixar-nivå, men jeg synes den holder en overraskende høy standard til å være en serie, der hver sesong teller 22 episoder x 22 minutter. 

Det ser enda bedre ut på Blu-ray enn på TV, ikke bare på grunn av bedre oppløsning, men fordi episodene presenteres i det klassiske bredformatet 2.35:1, ikke vanlig 16x9 som NRK3 har vist. 

God norsk dubbing 

På både Blu-ray og DVD kan du velge om du vil se serien med engelsk eller norsk tale. 

De fleste av oss vil selvsagt foretrekke engelsk, men mindre barn vil kanskje heller høre norsk enn å lese undertekster. 

Den norske dubbingen er svært godt gjennomført, med alle vokaleffektene som i den engelske utgaven. 

Elektrisk tortur 

Men er Star Wars: 
The Clone Wars egentlig en serie for barn? 
Jeg lar mine sønner på 5 og 8 se den under tvil. 

Noen av episodene er nemlig ganske brutale, blant annet med bruk av elektrisk tortur. 

Volden har blitt gradvis grovere siden starten i sesong 1. 
Likevel er serien utstyrt med 7-års grense i Norge. 

Ny trilogi? 

Det finnes de som mener at det kun er et spørsmål om tid før George Lucas setter i gang en ny Star Wars-trilogi. 

Både Harrison Ford, Mark Hamill og Carrie Fisher er jo fremdeles blant oss, og i full stand til å spille eldre versjoner av Han Solo, Luke Skywalker og Prinsesse Leia, eller Dronning Leia, som hun sannsynligvis vil være. 

Lasersverdsvingende action 

Hvis dette stemmer, håper jeg Lucas ser nøye på Star Wars: The Clone Wars, som han er utøvende produsent for. 

Den siste filmtrilogien bar nemlig preg av at han har glemt noe av lekenheten i det fantastiske filmuniverset han var med på å skape. 

Det finnes i fullt monn i The Clone Wars, med interessante figurer, fantasifulle historier og masse lasersverdsvingende action! 

Hva synes DU om Star Wars: The Clone Wars? 
Kommentér under 
