Millenniumtrilogien
Den komplette tv-versjonen yter bøkene mer rettferd enn filmene. 

Bøkene i Millenniumserien skulle egentlig bli én spillefilm (Menn som hater kvinner) og tv-serie (Jenta som lekte med ilden og Luftslottet som sprengtes), men så ble Menn som hater kvinner sett av så overveldende mange på kino over hele Norden at beslutningen ble å lage spillefilm av de to resterende filmene også. 

Allikevel ble det spilt inn hele 480 minutter film, altså åtte timer, som skulle bli sendt som tv-drama. 

Og nå, kløktig plassert rett før jul, ligger The Complete Stieg Larsson Millennium Trilogy på DVD og Blu-ray i hyllene. 

Jo mer, jo bedre 

Tv-serien er oppdelt i seks deler og er utvidet med omtrent førti minutter per film. 
Tilsammen er det snakk om 120 minutter med materiale som er eksklusiv for tv-versjonen. 
Og det elsker jo selvfølgelig jeg. 

For mange tråder, for liten tid 

De 120 ekstra minuttene som har kommet tv-versjonen til gode, er virkelig et gode. 
Larssons univers er stort og omfattende, med mange figurer og mange hensikter. 
I filmene har ikke alltid drivkraften til figurene vært like tydelige, og som Birger sier i sin anmeldelse av Jenta som lekte med ilden: 

«...filmen har et tåkete plott, som er avhengig av en rekke fantastiske sammentreff for å fungere, og mangler samspillet, siden de knapt møtes. 
Miljøskildringene og skuespillet er bra, men det halter på manusfronten.» 

Om Luftslottet som sprengtes sa Birger: 

«Det er mange tråder som skal spinnes sammen i Luftslottet som sprengtes, og jeg ser et fellestrekk: 
For mange figurer, for liten tid! 
Selv om spilletiden er 2 timer og 25 minutter, er det umulig å skape sekvenser der vi rekker å bry oss særlig om personene vi møter.» 

Kunne tålt enda mer 

Tre spillefilmer var nok ikke den rette formelen for Larssons bøker. 
Tv-versjonen gir mer mening, siden den bare gir begivenhetene mer tid generelt. 
Jeg går ikke inn i detaljer på hva utvidelsen består av, men grovt sagt er det litt mer av alt. 
Litt mer Salander, litt mer Blomkvist, litt mer bakgrunnsinformasjon, litt mer relasjoner mellom figurene og litt mer skurker. 

Den svenske forsvinningssaken som baller på seg til å bli en nasjonal skandale er spennende nok til å tåle åtte timer, og det kunne vært enda mer til. 
Faktisk så er det enda noen tråder som gjenstår. 

Tv-versjonen yter Stieg Larssons bøker mer rettferdighet enn filmene, og da har du som ikke ble helt tilfredsstilt i kinosalen noe godt i vente hjemme, foran din egen skjerm. 

The Complete Stieg Larsson Millennium Trilogy er ute på dvd og Blu-ray nå! 
