The Wire (sesong 1-4)
The Wire vil gjøre deg avhengig, men på en god måte. 

I neste uke kommer sesong 5 av tv-serien ”The Wire” på DVD. 
2008 har for meg vært sterkt preget av denne serien. 

Hjemme hos oss begynte vi med sesong 1 i vår. 
Da hadde jeg i lengre tid hørt panegyriske lovord om serien fra både venner og media. 
Vi ble også fanget av skildringene av purk og skurk i Baltimore, og pløyde oss igjennom alt til og med sesong 4 på sensommeren. 

Jeg vil ikke gå så langt som å kalle det ”verdens beste serie”, som noen har gjort, men det er ingen tvil om at dette er noe av det bedre som er blitt vist på tv! 

Avansert avlytting 

Serien forteller om en gruppe politietterforskere som samles for å bekjempe den økende narkohandelen i Baltimore med avanserte avlyttingsmetoder. 
Fokuset rettes mot ”spillet”, både mellom de kriminelle gjengene og mellom makteliten i politiet og byens politikere. 

Handlingen utspiller seg altså både på toppen og bunnen av den sosiale rangstigen, og det interessante er at spillet utkjempes omtrent på samme måte begge steder. 

Realistisk preg 

Det som gjør ”The Wire” spesiell er følelsen av autensitet. 
En av skaperne, Ed Burns, er gammel politimann, og kjenner gatene serien utspiller seg i. 
Dialogen er sterkt preget av slanguttrykk, som heldigvis er dyktig oversatt på DVD. 

Noen av figurene i ”The Wire” spilles av gamle kriminelle, politimenn og politikere fra Baltimore. 
Og alle scener spilles inn i byen. 
Alt er med på å gi serien et realistisk preg som forsterker historiene den forteller. 

Fargerike figurer 

Serien forteller fascinerende historier med sterke personligheter og spennende konflikter. 
Det merkes nok i blant at manusforfatterne sliter med å få alt til å sitte ordentlig. 
Noen tråder virker en anelse konstruerte. 
Ikke alle figurene fremstår som fullstendig troverdige. 

Men i en serie med så mange personer som ”The Wire” vil det være uunngåelig at ikke alt og alle holder like høy standard. 
90 % av serien er solid så det holder! 
Og du må hele tiden bare se en episode til for å se hvordan det går med McNulty, Bunk, Prez, Kima, Omar, Stringer Bell, Prop Joe, Marlo og alle de andre morsomme, skumle, fargerike og forskjellige figurene. 

4:3 vs 16:9 

Rent teknisk er serien førsteklasses, bortsett fra det merkelige faktum at den fremdeles filmes i gammeldags 4:3-format, ikke 16:9 widescreen. 
Arbeidet med sesong 1 ble påbegynt i 2001, før 16:9 ble standard, og de har holdt på 4:3-formatet for å ikke endre seriens utseende. 

Men de burde byttet format. 
En annen HBO-serie, ”Six Feet Under”, byttet fra 4:3 til 16:9 før sesong 3, uten at dette gjorde noen som helst skade. 

Mange kvaliteter 

”The Wire” er uansett en serie man må se. 
Den vil gjøre deg avhengig, men på en god måte. 
Her er det så mange kvaliteter å sette pris på, både når det gjelder realismen, figurene, skuespillet og historiene som viser at man beveger seg i gråsoner både på rett og vrang side av loven. 

Onsdag 24. september kommer sesong 5 av ”The Wire” på DVD. 
Og det er ikke en dag for tidlig. 
Det går i mot en herlig høst med ”The Wire” i heimen! 

NB! 
"The Wire" vises også søndager på NRK3 og onsdager på NRK1. 
