Legend of the Seeker S01
Et tamt eventyr som ikke engasjerer. 

Det er alt for langt mellom de gode evetyr-seriene og -filmene. 
Derfor ble jeg veldig glad da jeg fant ut at ABC skulle lage TV av Terry Goodkinds fantasy-serie The Sword of Truth. 

Jeg hadde håpet at Legend of The Seeker kunne være et godt alternativ til de som er sultne på et skikkelig bra eventyr. 
Det håpet gikk fort i tusen knas. 

Må redde verden fra det onde 

Legend of the Seeker foregår i Terry Goodkinds univers. 
Westland og the Midlands er kastet ut i krig mot D'Hara der den onde trollmannen Darken Rahl er hersker. 

Vår helt er Richard Cypher, som får livet sitt totalt forandret etter at faren hans blir brutalt myrdet av Rahl sine tilhengere. 

Richard møter den vakre, men mystiske kvinnen Kahlan Amnell og trollmannen Zeddicus Z'ul Zorander, som overbeviser ham om at han er "Søkeren", som er ment å redde verden fra Darken Rahls klør. 
Richard setter derfor ut for å bekjempe den onde trollmannen og for å redde folket fra evig slaveri. 

På veien blir Richard og Kahlan dypt forelsket, men Kahlan bærer på en mørk hemmelighet som gjør at de aldri kan få hverandre. 

Dette er plottet i Legend of The Seeker, men på veien for å bekjempe Darken Rahl møter den lille gruppen selvsagt på en rekke fiender og hindringer. 

Jeg synes at serien fokuserer for mye på disse sidesprangene i historien. 
Resultatet av dette er at vi får mange små historier som ikke engasjerer. 

Serien hadde hevet seg flere hakk om det hadde blitt lagt mer arbeid ned i å gjøre plottet bedre, istedenfor å fokusere på sideplott for å dra serien lenger ut. 

En blanding av Sinbad og Xena 

Er det er mulig å bli underholdt av Legend of The Seeker? 
Svaret er ja. 
Serien er full av velkoreograferte actionsekvenser som er kule å se på. 
Sakte film brukes i overkant mye, men det ser likevel ganske stilig ut. 

Hvis du skal like Legend of the Seeker må du likevel ikke sette så høye krav til kvaliteten på det du ser på. 
For serien er som en blanding av Sinbad Sjøfareren og Xena: Warrior Princess. 

Med tanke på at det er Sam Raimi, produsenten bak Xena og Hercules: The Legendary Journeys som produserer Legend of the Seeker, så er det kanskje ikke så rart! 

Og forstå meg rett, jeg elsket både Xena og Sinbad da jeg var yngre, men er det standarden vi ønsker på tv-serier nå for tiden? 
Tror ikke det! 
Og jada, selvsagt så er ikke spesialeffektene i Legend of the Seeker like horrible som de i Sinbad Sjøfareren, men de er likevel langt under hva man kan forvente seg i dag. 

Hver gang det benyttes magi i serien, som jo er ganske ofte, så er effektene veldig dårlige. 
Det ser falskt og patetisk ut. 

Vakker natur 

Legend of the Seeker produseres i New Zealand, som er kjent for sin vakre natur. 
Dette utnyttes til en viss grad og en del av scenene er spilt inn i flotte omgivelser. 

Likevel så kunne jeg ønske at New Zealands landskap ble brukt mye mer. 
Veldig mange av scenene er nemlig spilt inn i studio med blåskjerm som bakgrunn. 

Det er utrolig frustrerende å se det kunstige lyset som blåskjerm ofte gir, i ansiktet på skuespillerne når de skuer utover en flott utsikt, for eksempel. 
For ikke å snakke om hvor kunstig den konstruerte skogen ser ut! 

Elendig skuespill 

Det verste med Legend of the Seeker er ikke de dårlige spesialeffektene eller den irriterende bruken av blåskjerm. 
Hadde manuset vært bra og skuespillerne gode så kunne jeg sett mellom fingrene på alt dette. 
Det er de imidlertid ikke. 

Dialogen sitter ikke som den skal, og skuespillerprestasjonene er til tider så dårlige at jeg rett og slett blir flau. 

Samtlige av karakterene er overspilte og lite troverdige. 
Jeg er særlig misfornøyd med hovedrolleinnehaver Craig Horner. 
Ofte så er skuespillet hans direkte elendig og dette forbedres ikke akkurat av at manuset også er ganske tarvelig. 

Spesielt synes jeg at forholdet mellom Richard og Kahlan er ekstremt lite troverdig. 
Deres kjærlighet er selve kjernen i historien og handlingen bygger mye på samspillet mellom de to. 
Når dette samspillet er fullstedig blottet for kjemi, er det dermed mye som rakner. 

På grunn av det begredelige skuespillet tror jeg ikke på deres kjærlighet for hverandre, og jeg bryr meg heller ikke om hva som skjer med dem. 

Serien klarer ikke å engasjere meg Richard og Kahlans kamp om å bekjempe Darken Rahl og skape et lykkelig liv sammen. 
Skuespillerne klarer ikke å dra serien opp av gjørma av dårlig manus og spesialeffekter, men graver seg heller lengre ned i dritten. 

Gled deg heller til Game of Thrones 

Jeg har en følelse av at Legend of the Seeker lider på grunn av et lavt budsjett. 
Serien er ikke det spennende eventyret jeg gledet meg til, og mye av grunnen til dette tror jeg bunner ut i lite penger. 

Hvis du har lyst til å se en god eventyrserie foreslår jeg derfor at du venter til HBO kommer med sin serie Game of Thrones. 
Dette eventyrdramaet baserer seg på George R. R. Martins A Song of Ice and Fire. 

Med pengesterke seriemester HBO i ryggen, tror jeg at dette heller er en serie verdt å bruke tiden sin på! 
