Dexter SE03
Sjarmerende og sjokkerende på DVD! 

Sesong 3 av serien Dexter er nå ute på DVD. 
Jeg elsker denne serien. 
Det burde du gjøre, også! 

Virker fremdeles frisk og kjøttfull 

Her møter vi Dexter Morgan (Michael C. Hall), som jobber som blodsprutanalytiker på en politistasjon i Miami. 
Det er ganske spesielt. 

Enda mer spesielt er det at han også er seriemorder! 
Dexter dreper skurkene som av en eller annen grunn slipper unna lovens lange arm. 

Nye vanskeligheter 

I sesong 1 så vi hvordan han begynte denne noe spesielle geskjeften, og hans jakt på en rival. 
Sesong 2 utbroderte Dexters bakgrunn, og han ble nesten avslørt av sine egne. 

Sesong 3 begynner med at han ved et uhell dreper en mann som viser seg å være bror av en mektig statsadvokat, noe som kaster Dexter ut i nye vanskeligheter. 

Uforutsette hendelser 

Det skjer også mye interessant rundt hans morderiske aktiviteter. 
Teamet på politistasjonen fått et nytt medlem, Johnny Quinn, som det kanskje er noe muffens med. 
Debra, Dexters søster, blir presset av internavsnittet. 

Kollega Angel Batista forfremmes, og møter nye utfordringer. 
Og på privaten får forholdet til tobarns-moren Rita en ny dimensjon som Dexter ikke hadde forutsett. 

Sjarmerende og sjokkerende 

Sesong 1 var god, og kvalitetskurven har siden pekt oppover. 
Nå i sesong 3 virker det som om figurene har satt seg skikkelig, er klart definerte og takles bedre av skuespillerne. 
Historien virker fremdeles frisk og kjøttfull, og jeg får følelsen av at toppen ennå ikke er nådd. 

Serien går en fin balansegang mellom å være sjarmerende og sjokkerende, og jeg liker den kombinasjonen. 
Hvem har vel ikke drømt om å la skurkene smake sin egen medisin? 

Kvaliteten holder seg 

Dexter utspilles på Floridas solfylte gater og strender, og det medvirker kanskje til å holde temperaturen høy. 
Kontrasten blir stor mellom varme dager og iskalde mord. 

Serien vinner også på å ha fantastiske Michael C. Hall i hovedrollen, en glitrende skuespiller som kan spille fletta av de fleste. 
Han har godt stoff å fremføre, og de første episodene av sesong 3 tyder på at kvaliteten holder seg. 
