Merlin S2
Et spennende eventyr det er verdt å se! 

Det er langt mellom de gode eventyrene på tv og jeg koste meg virkelig da jeg så sesong to av The Adventures of Merlin. 

Andre del av historien om den unge trollmannen Merlin er et flott eventyr med humor og glimt i øyet. 

Serien tar et skritt opp fra den første sesongen med tanke på handling og spenningskurve, og skuespillerne har vokst samtidig som deres rollefigurer har utviklet seg. 

For de som ikke har sett sesong en av The Adventures of Merlin så kan jeg fortelle at serien handler om legenden om Kong Arthur og Merlin lenge før Arthur ble konge av Camelot. 

Det er Arthurs far Uther Pendragon som hersker over byen og han har forbudt bruken av magi i hele sitt kongerike. 

Vi møter Merlin som en ung og uerfaren trollmann som gang på gang må redde Camelot fra undergang. 

Et vanskelig løfte 

Kong Uthers krig mot trolldom og magi vedvarer i sesong to. 
Merlin fortsetter å bruke magi for å redde både Camelot og Arthur fra ulike farer. 
Samtidig må han skjule hvilke krefter han virkelig har slik at ikke Kong Uther dømmer ham til døden for bruk av trolldom. 

Den mektige dragen Kilgharrah holdes fortsatt i fangenskap i grottene under Camelot. 
Når Merlin må spørre dragen om hjelp til å redde byen, må han til gjengjeld love dragen noe han er redd han kommer til å angre på. 

Han finner også ut nye ting om seg selv og oppdager hittil uante evner. 

I sesong to av The Adventures of Merlin får Kong Uthers myndling Morgana problemer med hvem hun skal være lojal mot. 
Når magiske krefter manifesterer seg i henne begynner hun å se Kong Uther i et nytt lys. 

Vi møter også en ny rollefigur som ønsker å vri Morganas tvil til sin fordel. 
Morgause er en heks med en vendetta mot Uther, som prøver å vende Arthur og Morgana mot kongen. 

Jeg synes Emilia Fox gjør en god rolle som hevnlysten heks. 
Det er dessuten gøy å få inn en kvinnelig skurk som både kan trylle og svinge med sverd! 

Morgause sin innflytelse over Morgana, samt et gjensyn med den lille druidegutten Mordred, får store konsekvenser for fremtiden. 
Merlin står dermed ovenfor enorme utfordringer og han må gjøre flere valg han ikke ønsker å ta. 

Spennende karakterutvikling 

Serien fortsetter i samme form som tidligere, med en avsluttende episode hver gang, samtidig som vi har den røde tråden om Arthur og Merlins merkverdige skjebne. 

For min del synes jeg det kunne vært større fokus på hovedhandlingen. 
Enkeltepisodene er alltid underholdende, men jeg vil gjerne vite mer om den store historien som ligger bak. 

Jeg blir til tider også litt lei av Uthers gamle vise om at trolldom og magi er ondt og må utryddes. 
Heldigvis får vi også nye historier. 
Vi får blant annet høre mer om Arthurs fødsel og dronningens død. 

Vi får også vite den virkelige grunnen til at Uther hater magi. 
Det viser seg at kongens rulleblad ikke er så plettfritt som han gir uttrykk for. 

Det virker som at både skuespillerne og rollefigurene deres har blitt bedre kjent med hverandre i sesong to av serien. 
Arthur og Merlin fortsetter med sitt ertende og småkranglete forhold, men det blomstrer samtidig frem et dypere vennskap under som av og til skinner gjennom. 

Jeg liker samspillet mellom de to veldig godt. 
Sammen bringer de en varm humor inn i serien som gjør den ekstra koselig. 

Arthur og tjenestepiken Guinevere forelsker seg i hverandre noe som får Arthur til å vokse som person. 

Han kan fortsatt oppføre seg som en overlegen og arrogant rikmannsgutt, men han utvikler seg også til å bli et mer sympatisk menneske. 

God som trollmann 

Hovedrolleinnehaver Colin Morgan gjør en utrolig god jobb som den klønete, men sjarmerende trollmannen. 
Merlin er en veldig morsom figur det er lett å bli glad i. 

I sesong to må Merlin kjenne på emosjoner som sorg, smerte og tap. 
Morgan mestrer dette følelsesgalleriet godt og jeg synes han fremstår som en mer dyktig skuespiller enn i første sesong. 

Colin Morgan er bare 24 år, så det blir spennende å følge med på karrieren hans fremover. 
Inntil videre er jeg imidlertid fornøyd med å se ham som Merlin i dette fantastiske eventyret. 

Sesong tre av serien vises for tiden i England og en fjerde sesong er også planlagt. 
Det er dermed masse å glede seg til fremover! 
