The Walking Dead
Mennesker og zombier i en ny verdensorden 

I vår har du kunnet se sesong én av The Walking Dead på Fox Crime, i morgen kommer den for salg på dvd og Blu-ray. 
Her er min anmeldelse. 

Når det kom for en dag at Robert Kirkman og tegnerne Tony Moore/Carlie Adlards tegneserie skulle bli tv-serie, var svaret tilnærmet unisont: 
«PÅ HØY TID!» 

...de udødes nærvær er konstant tilstede. 

Biter negler 

Tegneserien har holdt det gående i snart åtte år, og i skrivende stund er utgave 85 ute. 
Jeg synes jeg hører fansen bite negler helt hit. 

Tegneserien The Walking Dead dreper nemlig for fote. 
Ikke bare zombier, men hovedroller og biroller. 
Og det er klart det kjennes på kroppen når du aldri helt kan vite om din favorittsheriff vil klare seg gjennom neste bok. 

Når en tv-serie baseres på en tegneserie er den visuelle forhistorien en helt annen enn om den er basert på en bok, og tv-serien The Walking Dead holder seg utseendemessig tro mot originalen. 

Egne, engasjerende valg 

AMCs zombiesatsing sender både omgivelser, rollefigurer og zombier opp i en høyere enhet og bringer trykkende, svett hverdagsdrama til skjerms. 
Historiemessig går tv-serien sine egne veier, og jeg overraskes på en gledelig måte. 

Jeg engasjeres av tv-seriens egne valg av historieelementer og vendepunkter, istedet for å nikke gjenkjennende til en historie jeg kjenner fra før. 

Jeg mener regissør Frank Darabont, produsent Gale Anne Hurd og manusforfatterne gjør helt rett i å fortelle historien annerledes enn tegneserien, så lenge det funker og styrker serien. 
Det finnes ikke bare én måte å fortelle Ricks historie på, det finnes flere. 

Zombiene er som insekter å regne 

Rollebesetningen er sterk, og zombiene ser helt fantastiske ut. 
Andrew Lincoln hadde ikke vært mitt førstevalg til rollen som Rick Grimes, men han er det nå. 

Det samme gjelder for Sarah Wayne Callis i rollen som Lori Grimes, Jeffrey DeMunn som gamlingen Dale, Laurie Holden som Andrea, Chandler Riggs som Carl Grimes og John Bernthal som Shane Walsh. 

Zombiene gjør heller ikke skam på sine artsfrender i den øvrige filmhistorien, tvert imot: følelsen av de udødes nærvær er konstant tilstede, siden zombiene i The Walking Dead-universet er mer som insekter å regne. 

De kommer sigende på, uten å nøle, som om de fulgte et urinstinkt. 
De lukter seg frem til maten og reagerer på alle slags lyder. 
De kan sitte ubevegelig og livløst på et egnet sted til noen tilfeldigvis kommer forbi og GHRAHLGH!! 
- sette de oppløste kjevene sine rett i offeret og sende smitten videre. 

Det som vil få oss med videre 

Zombiene er som sagt eksemplarisk fremstilt, men heldigvis er det dramaet som er fokuspunktet. 
Og i dette dramaet vandrer det folk som har blitt forvandlet, enten til zombier eller nye mennesker i en ny verdensorden. 

The Walking Dead handler om oppbrudd og følelser, og det gjør den helt rett i siden det er det eneste som vil få oss til å vende tilbake, sesong etter sesong. 

Den eneste svakheten ved sesong én er at den slutter så altfor fort og brått, og lar ventetiden til sesong to bli unødvendig lang. 

The Walking Dead er ute på dvd og Blu-ray 9.6.2011 
