Mad Men S04
Don Draper forfaller med stil! 

Blu-ray/DVD: Mad Men er fremdeles tidens stiligste serie. 
I sesong 4 er handlingen lagt til 1965. 

JFK og Malcolm X er skutt, Vietnamkrigen er i anmarsj og både USA og reklamebyrået Sterling Cooper Draper Pryce har for lengst mistet uskylden. 

Det tidligere så glamorøse arbeidslivet på Manhattan har for alvor begynt å sette sine spor, selv på stødigheten selv, den kreative sjefen Don Draper (Jon Hamm). 

LES OGSÅ: 
Anmeldelsene av Mad Men sesong 1, sesong 2 og sesong 3. 

Med blanke ark 

Reklamebyrået har startet med blanke ark etter de dramatiske begivenhetene i slutten av sesong 3. 
Nye lokaler, nye kunder og noen nye fjes i staben. 

Men hovedpersonene er med, og vi ser hvordan de strever med å få Sterling Cooper Draper Pryce på beina økonomisk. 

På privatfronten opplever flere forandringer, både til det bedre og verre. 
Den nye tiden begynner å feste seg. 

Synlige feil og mangler 

Hver episode er en fest. 
Hvert bilde er kunst. 
Hvert møte med Don Draper en høytidsstund. 

Jeg beundrer fremdeles hans urokkelige stil og maskulinitet, samtidig som hans feil og mangler blir stadig mer synlige. 
I sesong 4 ser vi hvordan livet som nyskilt fortoner seg som en eneste stor fest, men er samtidig alt annet. 

For første gang ser vi tydelige tegn på at Don Draper er i forfall. 
Vi ser det bare på den lille vippen i den ellers så perfekt glattsleika panneluggen, at ikke alt er som det skal være. 
Forandringen i tilværelsen preger Don Draper. 

Han blir til og med bakfull av det evige alkoholforbruket! 

Sterkere kvinnestemmer 

En gjennomgående kvalitet i alle sesongene er de fantastiske kulissene. 
Stilen er upåklagelig, og tidsånden kommuniseres også med små referanser til strømninger og historiske begivenheter i 1965-samfunnet. 

I sesong 4 ser vi blant annet hvordan kvinnestemmene blir stadig sterkere. 

Mens Peggy Olson (Elisabeth Moss) måtte kjempe for sin plass blant mannlige kollegaer i sesong 1, ser vi nå at flere kvinner setter sitt preg på arbeidslivet i byrået. 

Mer Mad Men i vente 

Begivenhetene i sesong 4 rev meg kanskje ikke like mye med som sesong 3 gjorde. 

Men det endrer ikke det faktum at Mad Men stadig vekk er noe av det bedre jeg putter inn i Blu-ray-spilleren min. 

Dette er en ypperlig tv-serie, og det skal etter planen produseres to sesonger til. 
Takk og pris 
