Battlestar Galactica S04
En verdig og vakker avslutning på sci-fi-eventyret. 

Fjerde og siste sesong av Battlestar Galactica inneholder episoder som må være noe av det beste jeg har sett i en tv-serie. 

Battlestar Galactica tar for seg det mest elementære i klassiske historier: 
Det gode mot det onde, natur mot teknologi, og alle de vanskelige ligningene i mellom. 
Krydre det hele med kjærlighet, svik, politikk og religion, og du får en kvalitetsserie helt uten om det vanlige. 

Godt utgangpunkt 

Nå har altså sesong 4 kommet på Blu-ray, og dette må sjekkes ut. 
Sesongen åpnes med mysteriet rundt Kara Thraces jesus-stunt ned til det hun mener er jorda. 
Hun var vært borte i to måneder, alle trodde hun var død, men tatta, hun kom tilbake og alle er nå mildt sagt skeptiske. 

Vi er enda sjokkskada etter å ha fått vite hvem fire av de fem endelige cylonene er, og det er forsåvidt de også. 

Ikke sett BSG før? 
Her er en noe kjapp gjennomgang av de tre sesongene. 

Fyllstoff 

Sabla spennende start. 
Så kommer problemet: 
Første del av sesongen er fylt med episoder som bruker unødvendig lang tid på elemeter av historien. 

Mytteri, politiske karrierer, og et altfor langt segment fra skipet Demetrius' jakt etter jorda fyller mye av tida. 
Dette er for all del spennende, men ikke nok til at det burde fylle en halv sesong. 

Likevel inneholder hver episode såpass med krydder at man blir sittende langt over leggetid for å følge historien mot slutten. 

Høydepunkt 

Episoden Someone to watch over me gav meg gåsehud. 
Jeg satt på kanten av sofaen når Kara Thrace på mystisk vis ender opp med å spille den hypnotiserende versjonen av Bob Dylans All Along the Watchtover på piano, sangen som "aktiviserte" de endelige fem. 

Hva er sammenhengen mellom henne og de endelige fem? 
Hvorfor kan hun denne sangen, og hvordan kan det ha seg at Hera, den tre år gamle jenta som er halvt cylon og halvt menneske tegnet ned notene til akkurat denne sangen? 

Blu-ray-magi 

Å se denne serien på Blu-ray er et utrolig steg opp fra DVD. 
Endelig får kampscenene og de skinnende cylon-centurionene den skarpheten de fortjener. 

Ikke minst blir scenene fra Cylonenes baseskip en helt ny opplevelse ettersom baseskipets kulisser består av lysdioter, rennende vann, og sterke farger i rødt, sølv, og hvitt. 
Dette ser endelig ut som en serie fra 2009, og ikke 1999. 

Deilig ekstramateriale 

Ekstramaterialet er en våt drøm for enhver filmmusikk-nerd. 
Komponist Bear McCreary har lagt med hele den originale filmmusikken til sesongen, i tilegg til en konsertvideo der filmmusikken blir spilt live. 
Min samboer, som er relativt uinteressert i filmmusikk, gapte gjennom hele konserten, og det samme gjorde jeg. 

Her får man oppleve et sinnsykt orkester med alt fra elektriske celloer, til taikotrommer og duduker, og tilbake til mer klassiske strykearrangement. 
Dette er ekstramateriale jeg kan like! 

I denne godteriboksen finner vi også filmen Razor, timevis med kommentarspor, intervjuer, og behind the scenes. 

Verdig avslutning 

Blu-ray versjonen av sesong fire går ikke helt til topps, men det er ikke langt ifra. 
Den gir oss en verdig, om kanskje ikke helt tilfredstillende slutt på en fantastisk serie, i den kvaliteten den fortjener, og med det ekstramaterialet som gir en BSG-fan tårer i øyene. 

Filmpolitiet elsker sci-fi, se hvorfor her: 
