Futurama
Intergalaktisk genialitet! 

Det er offisielt: 
Futurama skal, etter fem sesonger og fire rett-på-DVD-filmer, vende tilbake til serieformatet! 

For å si det med Planet Express' økonom Hermes: 
"Sweet coincidence of Port-au-Prince!!" 

Hva vil årtusenet bringe? 

Det intergalaktiske spedisjonsbyrået Planet Express fylte et ekstremt stor hull i et eller annet når det kom i 1999. 
Det var kanskje hele milenniumsgreia: 

frykten for bibelfanatikernes visvas om dommedag; 

usikkerheten rundt verdens digitale ur, og om de virkelig kom til å takle 00:01 i år 2000; 

følelsen av at i morgen kan vi alle gå i bane i verdensrommet eller i alle fall jobbe hjemmefra. 

Vi kom samtidig; vi var et produkt av samme tid, popkulturelt. 

Timing er alt 

Og for oss som hadde sett litt Simpsons, men ikke alt, kom Futurama med den deilige følelsen av å endelig kunne følge med på noe fra skrætsj; vi kom samtidig; vi var et produkt av samme tid, popkulturelt. 
Her er popkulturbevisstheten viktig å ha i mente: 
Broren min og Simpsons kom samtidig, med et par måneder forskjell, men hans favorittserie er kanskje Scrapheap Challenge, siden den serien kom perfekt timet for hans del. 

Kjenningsmelodi: 
Fransk elektrostøy 

Det beste med Futurama er alt ved Futurama; sci-fi-settingen og alle referansene det fører med seg; figurene som aldri skuffer men som heller aldri er forutsigbare; Christopher Tyngs fete kjenningsmelodi, kraftig inspirert av, for ikke å si overlagt plagiat av Psyche Rock, skrevet av Pierre Henry og den behagelig systemkritiske og ekstremt lekne humoren som er selve glimtet i Futuramas øye. 

Positivitetsprosessen 

Futurama preges i det hele tatt av en enorm ja-prosess: 
"Ja, kåte amazoner er en kul fiende!" 
"Ja, Nibbler kan være medlem i en hemmelig organisasjon!" "Ja, Zapp kan sprenge hele skiten!" 

-historien tar gjerne flere vendinger i løpet av en episode og det som bare skulle være et enkelt bringeoppdrag til en nær galakse, blir en reise i tid og rom der alt vi har kjært settes på spill på grunn av enkelte besetningsmedlemmers hang til sprit eller ansjos. 

Utgangspunktet er Planet Express' hovedkvarter, og med herlige, lettsindige steg tramper episoden seg over i en komisk historisk sammenheng hvor besetningsmedlemmene roter seg inn i hysteriske problemer, og alt avsluttes på vanvittig vis der et element presentert tidligere i episoden(eller ikke) gjenoppretter ro i galaksen. 
En suksessoppskrift for alle som elsker sci-fi-humor. 

Bending unit 22 

Og så har Futurama Bender. 
Verdens mest amoralske, obskøne og feteste robot. 
Anti-roboten, for å bruke et gammelt begrep på ny teknologi. 

Designet for å hjelpe menneskene. 
Ender opp med å mele sin egen kake. 

En mer sjarmerende figur har vi ikke sett siden Homer Simpson. 
Og Bender er Futuramas Homer, bare enda mer gjennomført. 
For der Homer som regel må ete i seg bråkjekkheten og ansvarsløsheten sin, blir Bender stående fjellstøtt. 
Han har vunnet. 
Han vet at de siste ikke kommer først og at de salige ikke skal arve jorden; han vet at livet er kort, sprit er godt og sex er digg. 

Det er derfor sønnen min har en "Bite my shiny metal ass"-plakat på rommet sitt, enda han like gjerne kunne hatt bildet av steiner i fjæra fra IKEA der og vært like happy. 

Det er dét som gjør Futurama til Futurama. 
Verdens beste sci-fi-animasjonsserie. 

Sesong seks av Futurama har premiere på Comedy Central på torsdag. 
Jeg krysser fingrene for at den dukker opp her til lands snart. 

Her er en Bender-papirfigur du kan klippe og lime sammen for å korte ned ventetiden mens du ser de gamle episodene på Viasat 4 
