En velutstyrt mann S02
Småmorsomt og underholdende om en svær kuk og personlige problemer av varierende størrelse. 

En velutstyrt mann - også kjent som Hung - handler om mannehora Ray Drecker og hans digre lem. 
Rettelse: 
Den blir solgt inn som en serie om mannehora Ray Drecker og hans digre lem, ikke overraskende når man tar den kjappe oppsummeringas tabloide kvaliteter i betraktning. 

TRYKK PÅ BILDET ØVERST FOR Å SE FØRSTE EPISODE AV SESONG EN! 

Men 
En velutstyrt mann er mer enn bare kuk og knulling. 
Drecker fyller også rollen som fraskilt familiefar, så vi får innblikk i konflikter knytta til foreldre og tenåringer, gammel og ny kjærlighet, og tidligere storhet vs. nåværende middelmådighet. 
Alt ramma inn av et Detroit som virkelig fikk føle finanskrisa på karosseriet. 

Revolusjonerende? 
Nei. 
Lettvint? 
Kanskje litt. 
Underholdende? 
Ja. 

En halv hore per hallik 

Kjapp oppsummering: 
Ray (Thomas Jane) er en nyskilt high school-trener/lærer som er i pengenød etter at hans ikke-forsikra hus har blitt totalskadd i en brann. 
Han finner ut at han skal prøve seg på prostitusjon, og ender for sikkerhets skyld opp med to halliker - Lenore (Rebecca Creskoff) og Tanya (Jane Adams). 

Samtidig prøver han å opprettholde det gode forholdet han har hatt til tenåringstvillingene sine, som på grunn av Rays bosituasjon har flytta inn til sin mor Jessica (Anne Heche) 

En velutstyrt mann er mer enn bare kuk og knulling. 

Sesong to fokuserer først og fremst på Rays vansker med å forholde seg til sine to halliker. 
Det er lett å få medfølelse med den jordnære og sympatiske hora som må sjonglere to i overkant karikerte horemammaer. 

I tillegg blir Jessicas jakt på lykke via godt med plass, mens tvillingenes kamp for å holde meningsløsheten på avstand kanskje hadde fortjent enda litt mer oppmerksomhet fra serieskaperne. 

Dramatikk over komikk 

En velutstyrt mann brukte første sesong på å få satt serien skikkelig, denne sesongen bærer preg av at manusforfatterne har hatt noe friere tøyler - noe som løfter seeropplevelsen. 
Lekent når det kan, alvorlig når det må, og den potensielle plattheten som hele tiden ligger og lurer blir holdt greit på avstand. 

Det kan virke som om folka bak serien har tatt et skritt tilbake og lagt merke til at En velutstyrt mann faktisk har et fint karaktergalleri med flere potensielt interessante historielinjer. 
På én måte gir dette serien flere strenger å spille på, men samtidig gjør flere parallelle historier 28-minuttersformatet lovlig trangt. 

Det er et godt stykke mellom latterbrølene. 
Et veldig godt stykke. 

Jeg føler av og til at serien hadde hatt godt av et ekstra kvarter per episode, det virker som om enkelte elementer ikke blir fulgt opp på grunn av god gammeldags tidsnød. 
Og selv om serien markedsføres som en dramakomedie er de dramatiske kvalitetene sterkere en de komiske - særlig i denne sesongen - så sitkomtidsramma kan kastes hvis det skulle bli nødvendig. 

Det er nemlig et godt stykke mellom latterbrølene. 
Et veldig godt stykke. 
Noe humring blir det, men først og fremst er En velutstyrt mann et lettbeint og tilgjengelig drama med mer eller mindre vellykka komiske innslag. 

Problematisk pulelogistikk 

Selv om andre elementer blir via bedre plass i sesong to er det fortsatt horinga som er seriens bærebjelke - i hvert fall rent motivmessig. 
Eventuelt kjærlighet i horing og horing i kjærlighet. 
For dette er prostitusjon av den trivelige sorten, ikke suging i bakgater med ei velfylt crackpipe som eneste incentiv. 
Rays bekymringer handler stort sett om logistikken rundt pulinga, ikke det å pule for penger i seg selv. 

Det er i det hele tatt lite filosofering rundt prostitusjonens vesen. 
Enkelte av kundene sliter litt med identiteten som horekunder, men det stopper der. 
Like greit, hadde de gått dypere i den tematikken hadde det blitt en helt annen - og langt mindre lettbeint - serie. 

Ray, forøvrig meget fint portrettert av Thomas Jane, er sannsynligvis den mest veltilpassa av seriens gjennomgangsfigurer. 
Anne Heche er også god som Jessica - tidligere heiagjengleder og homecoming queen som sliter voldsomt med å finne seg sjøl. 

Begge to lider under å ha vært supervellykka ungdommer som ikke har fulgt opp tidlig suksess i voksen alder. 
Og det er i dette misforholdet mellom planlagt liv og faktisk liv 
En velutrustet mann skaper sine tristeste scener. 

Der Ray og Jessica er forholdsvis troverdige som rollefigurer, er hallikene tilsvarende karikerte. 
Jane Adams spiller den noe mislykka poeten Tanya som om hver eneste scene skulle vært hennes siste, og selv om hun blir litt vel anmassende for min smak, har jeg få problemer med å se at mange nok vil elske henne som et slags (tragi-)komisk alibi. 

...flere av sesongens beste scener bæres av tvillingene. 

Life coach/hallik/sosiopat Lenore har fortsatt ikke fått etablert karakterens sin ordentlig. 
Resten av gjengen har til en viss grad fått etablert årsaker til at de er som de er, Lenore er foreløpig bare ei egoistisk drittkjerring uten tydelig motiv. 
Men hun er uansett med på å tilføre rollelista dynamikk med sitt særdeles usympatiske vesen. 

Darby og Damon har et mildt sagt interessant søskenforhold som de første episodene bærer bud om at skal legges under lupa. 
Dette skjer dessverre ikke, men flere av sesongens beste scener bæres uansett av tvillingene som skal stå som et tydelig bevis på at eplene virkelig kan falle langt fra stammen. 

280 minutter med god underholdning 

Det prates mye om pikk i En velutstyrt mann, men vi har fortsatt til gode å se en. 
Det betyr ikke at nakenhet er mangelvare, flertallet av damene som dukker opp i løpet av sesongen kjører full frontal nudity - det er brukbart med takhøyde når dette selskapet lager TV. 

En velutstyrt mann er solid og godt håndverk men den mangler det lille ekstra 

"Dette selskapet" er HBO, gjengen som i løpet av det siste drøye tiåret har lagd flere av tidenes beste TV-serier (Six Feet Under, Sopranos, The Wire, Deadwood, Carnivale). 
Men samtidig som startplakaten med den velkjente logoen etterhvert har blitt et kvalitetsstempel i seg selv, har den også økt forventningene til det som skal komme. 
Forventninger selskapet ikke helt har klart å leve opp til de siste tre-fire åra. 

En velutstyrt mann er solid og godt håndverk (da ser jeg bort fra den tidvis elendige norske tekstinga, det må andre ta på sin kappe), men den mangler det lille ekstra som løfter serien fra "god underholdning" til "topp underholdning". 

Men selv om serien nok ikke blir vurdert når "tiårets beste"-listene skal skrives er det absolutt ikke det dummeste du kan bruke 280 minutter på i disse TV-dager. 

En velutstyrt mann s02 slippes på Blu-ray og DVD 27. september. 

Enig? 
Uenig? 
Slå deg løs i kommentarfeltet! 
