How I Met Your Mother S03
Sitkomens revansj blir bare bedre og bedre! 

Når jeg skal anmelde en serie, trykker jeg 'play all' og blir sittende og se til klokka er seint eller kroppen sier stopp. 

Barney er genial, Alyson er mer bakpå og Marshall svinger mellom fantastisk og fin. 

Når jeg setter på sesong 3 av How I Met Your Mother har jeg, før jeg vet ordet av det, mer eller mindre pepet meg gjennom seks episoder. 
Jeg piper når jeg ler hardt. 
Og jeg er glad og lettet over at jeg ler mer og mer og piper høyere og høyere av HIMYM ettersom serien utfolder seg. 

Slutter aldri å eksperimentere 

HIMYM gjenoppfinner sjangeren stadig vekk: 

Robin overbevises om at hun ikke bare må slå opp med typen hun har datet, men også den elleve år gamle sønnen hans. 

Replikkene er gjennomgående rårtige, fri for klisjeer og perfekt timet. 

Oppskriften og utseendet på HIMYM er den samme som i klassisk sitkom, men det som hever HIMYM teknisk sett er to ting; den tette klippingen, gjerne hurtig frem og tilbake i tid mellom flere år uten at det forstyrrer, og den effektive bruken av lyd- og bildeeffekter som tjener den komiske hensikten. 

Slik som knuselyden i episode 8(Spoiler Alert), når alles irriterende uvaner skal avsløres. 

Nytt siden sist 

Siden sesong 2 har Ted og Robin slått opp, og det har gjort Robin godt. 
Hun har så mye mer å spille på som singel og det gjør serien totalt litt bedre. 
Ted, som jeg ikke var spesielt begeistret for i sesong 2, har også kommet seg litt. 
Kanskje fordi han også er singel og i det minste kan variere mengden ansiktshår. 
Men han er, av en eller annen grunn, ikke helt på maks enda. 

Jeg hørte nylig en venn beskrive en bekjent som en energisluker; en person som fikk ham til å føle seg verre med seg selv, og jeg tror kanskje Ted Mosby er en slik. 
Ikke personen Josh Radnor, men figuren Ted. 
Det kunne kanskje forklart hvorfor jeg ikke klarer å knytte meg til ham 

Dessuten er Ted den som oftest må holde den seriøse eller oppgitte maska for at de andre skal ha noen å herje med. 
De som herjer med Ted, er fortsatt seriens magneter; Barney er genial, Lily er mer bakpå og Marshall svinger mellom fantastisk og fin. 

Venner på boks 

Det som hever HIMYM hele veien gjennom, er ekstremt oppfinnsom dialog. 
Poenget blir så til de grader endevendt, og det er fantastisk når en serie skrur seg til sånn som denne. 
Figurene blir bekjente av meg, jeg tror jeg vet hva de kommer til å si, og de overrasker meg med å ta den enda lengre. 

Slike venner vokser ikke på trær, og det er heller ikke meningen. 
Denne typen venner er det meningen vi skal ha i boksen i hylla. 

Sesong 3 av How I Met Your Mother kommer for salg 1.september 2010. 
