How I Met Your Mother S04
Litt sårere, litt voksnere og fortsatt herlig sitkom! 

Tv-seriens beste egenskap er at den vender tilbake, episode etter episode. 
Varigheten på besøket varierer fra serie til serie, og i det siste har enkelte serier tatt seg stadig mer til rette. 
I noen ekstreme tilfeller kan ett besøk vare i en og en halv time. 
Det blir like langt som en film, og det blir ofte for lenge. 
Jeg elsker korte og heftige besøk. 
Det er også de jeg tåler flest av på rappen. 
Som for eksempel når Barney, Lily, Robin, Marshall og Ted kommer innom. 

HIMYM er suverent den mest kreative i sitkomsjangeren 

Sitkomlikheter 

How I Met Your Mother(HIMYM) er en sitkom som varer i en halvtime per episode, handler om ungdomsvenner som har gått over grensen til voksenlivet og foregår i New York. 
Høres det kjent ut? 
Da er det nok enten fordi jeg på svært kort tid har anmeldt både sesong to og tre her i Filmpolitiet, eller fordi utgangspunktet for HIMYM er klin likt Venner for livet. 

Likheten stopper ikke der, men der likheten kunne slått i hjel et halvhjertet forsøk, kommer HIMYM styrket ut av sammenligningen. 
Denne serien elsker det den holder på med, og da kan den sammenlignes til kuene kommer hjem. 

Tør å bryte med sjangeren 

På to sesonger har HIMYM hverken blitt mer eller mindre morsom, men mer voksen. 
I sesong to var jeg positiv, men ikke helt overbevist. 
I sesong tre var jeg i gledesrus, og over midtveis i sesong fire har jeg blitt en del av noe større, i det at jeg har blitt kjent med hovedpersonene på en annen måte. 
De avslører stadig større dyp og vilje til å gå på tvers av grensene sine. 
Det er uvanlig hos sitkomfigurer jeg kjenner fra før, i alle fall. 

!!! 
Spoilere og handlingsforløp!!! 

Barney forelsker seg nokså håpløst i Robin i sesong fire, og dette gir den glimrende skuespilleren Neil Patrick Harris flere ansiktsuttrykk og sinnsstemninger å variere med. 

SE OGSÅ: 
Barney Stinsons plassering på Topp 5: Skjørtejegere! 

Robin, som har en topp sesong fire, flytter til Japan for en kort stund for å være programleder der. 
Hun sliter med jobbene og oppholdstillatelsen og sted å bo og i grunnen hele livssituasjonen, men hun plages ikke nevneverdig med det. 
Hun er helt herlig å ha i gjengen. 

Ted og Stella sliter, og ender opp med å gå hver sin vei. 
Ted fyller en viktig rolle i serien, det har jeg begynt å se nå. 
Jeg syntes han var umorsom og trasig i begynnelsen, men nå vet jeg hvorfor han er skrevet som han er. 
Det handler om enkle relasjoner, og i en slik gruppedynamikk må noen være en slags Ted. 

Lily og Marshall vurderer om de skal bli foreldre og leker også med tanken på å bytte leilighet. 
Det er med andre ord også såre og vanskelige situasjoner i den fjerde sesongen av HIMYM. 

Den morsomste serien i klassen 

Jeg synes HIMYMs flotteste side alltid har vært den fantastiske kreativiteten manusforfatterene slipper løs når de bestemmer temaet og skriver dialogen til serien. 
Hvis vi bruker begrepet billig humor, vil HIMYM kalles dyr humor. 
Her er ikke ett eneste poeng jeg har hørt før, ingen temaresirkulering og ikke noen oppskriftstretthet. 
Dette er serien som har skapt de nye snakkisene i det nye årtusenet i stedet for å resirkulere gamle vitser. 

HIMYM er suverent den mest kreative i sitkomsjangeren og i sesong fire går den i vei og tøyer grensene enda mer, ved å blande inn litt av figurenes mindre morsomme sider. 
Og ender opp med å knytte meg enda sterkere til seg. 

Gapskratten kommer ikke like ofte i ses.4, men jeg kan fortsatt ikke spise mens jeg ser HIMYM. 

How I Met Your Mother sesong 4 er ute på DVD nå, og anmeldelsen er basert på de første 18 av 24 episodene. 

SE OGSÅ: 
Jason Radner-fan? 
Les mer om den lange, keitete fyren i Birgers anmeldelse av Dumpet av Sarah Marshall! 
