En moderne familie S02
En perfekt mocku-komedie - full klaff for sesong to! 

Mitt sterkeste forsvar for TV-serieboksen er at den varer så lenge, MYE lengre enn en film. 

Kveldene varer også lengre når kona mi og jeg kan la fjernkontrollen ligge og bare la familiemedlemmene i den moderne storfamilien Pritchett-Dunphy-Tucker underholde oss til WARNING-tekstene på mange språk dukker opp. 

For å le så det piper av En moderne familie, må du ha vært litt voksen selv. 

Familiekavalkade 

En moderne familie er en eneste lang familiekavalkade gjort på en veldig, veldig bra måte. 
Det er først og fremst en serie for voksne, selv om barn ikke har vondt av å se den - de vil nok bare ikke helt forstå greia. 
For å le så det piper i luftrøret av En moderne familie må du ha vært litt voksen selv. 

Fantastisk morsomme måter å leke familie på 

Ordet familiekavalkade betyr vitsing om alt som har med familieliv å gjøre, enten det er mann, kone og tre barn-familien, eldre mann gift på ny med yngre heit utlending-familien eller homsefamilien med adoptivunge. 

Her er det mildt sagt mye å ta av, siden vi mennesker aldri ser ut til å gå tom for fantastisk morsomme måter å leke familie på. 

Flua på veggen holder på å dø 

Serieskaperne Christopher Lloyd og Steven Levitan kom opp med ideen til serien når de fortalte vitser om sine egne familier, og når to så ekstremt drevne serieskapere som Lloyd og Levitan omsetter disse historiene til en mocku-komedie blir det som å være flua på veggen i et hjem der alle ufrivillige komiske situasjoner kommer på rekke og rad. 
Mens flua på veggen holder på å dø av latter. 

I den grad jeg kan kalle meg en flue i en mocku-serie som 
En moderne familie, da: figurene her er jo klare over at de følges av et kamera og dette skaper den ekstra lille herlige prikken over i-en i situasjoner hvor det kreves at for eksempel Phil ser inn i kameraet med et inneforstått blikk. 

Og til gjengjeld er jeg helt inneforstått med Phil. 

Sesong 2s finjusteringer 

En moderne familie har ikke gjort noen endringer i gjengen og inneholder fortsatt den beste rollebesetninga jeg har sett på lenge. 

Akkurat nå er det ingen serie som kan måle seg med En moderne familie som familiekomedie. 

Siden sesong én og forrige Emmy-suksess har de kunnet perfeksjonere produktet med små justeringer og dette betyr mindre 'sofaintervjuer' med rollefigurene, mer av flaue-Phil, Gloria og Cameron og mindre konflikt: bare situasjoner ute av kontroll som tas hånd om av den som klarer å besinne seg mest av de involverte. 

Mine varmeste anbefalinger 

Slik skal komedie skrives! 
Jeg trakk knyttneven inn mot hofta og sa 'yess' når jeg leste at En moderne familie hadde klinka inn nye fem Emmy-priser. 

Akkurat nå er det ingen serie som kan måle seg med En moderne familie som familiekomedie, og jeg kan bare sende mine varmeste anbefalinger til deg hvis du ikke har fått satt deg ned med serien ennå. 

En moderne familie er ute på dvd 21.9.2011, og anmeldelsen er basert på 17 av 24 episoder (ja, jeg skal se de resterende 7 ASAP). 

Nå kan du varsles hvis noen svarer på kommentaren din! 
Hak av for ’varsle meg om nye kommentarer’ eller følg lenken ’få varsling’ for å følge hele innlegget! 
