Human Target S01
Action, eventyr og den rette dosen humor. 

For å sitere hovedpersonen Chance: 
«It's 2010. 
Everybody's got a gun.» 
Det er derfor han han har jobben sin. 

Visuelt er Human Target helt fantastisk 

Livvakt m.m. 

Christopher Chance er en slags supermann. 
Han har ingen superkrefter, men til sammen har han så mye kompetanse på vidt forskjellige områder at han kan improvisere og overleve enhver situasjon. 

MacGyver, tenker du. 
Du er inne på noe. 
Men Chance nøler heller aldri med å skyte. 
Han gjør alt som skal til for å beskytte de som hyrer ham. 
Og hyrer du Chance, da har du virkelig prøvd alt annet. 

Human Target er med andre ord en slags utvidet livvaktserie fra mannen bak apokalypseserien Jericho; Jonathan E. Steinberg. 
Egentlig er Human Target en tegneserie fra DC Comics, og tvserien er inne i sin andre sesong på FOX. 
I høst har vi kunnet se sesong én på TVNorge. 

Skulle fått Emmy 

Actioneventyr er den helt rette merkelappen å klistre på Human Target. 
Jeg kan ikke huske å ha sett en serie som er så glad for å være et reinspikka actioneventyr og som koser seg så mye med alle klisjeene og actionelementene! 

Musikken minner meg om et hvilket som helst Indiana Jones-eventyr, og er komponert av Bear McCreary. 
McCreary fikk en Emmy-nominasjon for Human Target-musikken, og det irriterer meg at han ikke vant når jeg ser Human Target. 
Det hadde han fortjent. 
For dette er allerede en klassiker, spilt inn av et ensemble på opptil 90 personer. 
Se også opp for McCreary i de kommende seriene The Cape og The Walking Dead: han komponerer heldigvis musikken i disse også. 

SE OGSÅ: 
En verdig og vakker avslutning på sci-fi-eventyret: 
Battlestar Galactica S04. 

Engasjerende karer og flate damer 

Rollene i Human 
Target fylles av: 

SE OGSÅ: 
Freddie Kruger er tilbake! 
A Nightmare on Elm Street (2010) 

Tilsammen utgjør disse tre et stjernetriangel og gjør de andre birollene uvesentlige. 
Bortsett fra skurkene da. 

Damene i serien er enten: 

Trekk for flate, frustrerte damer, Human Target. 

En klar anbefaling for sofakroken i jula 

Visuelt er Human Target helt fantastisk, og er et glitrende eksempel på hvordan actioneventyr skal se ut i dag. 

Mye variasjon, kostbart utseende og glimrende hovedpersoner - det er bare å glede seg til sesong to! 

Anmeldelsen er basert på de første 8 av i alt 12 episoder i sesong én. 

Human Target er ute på dvd og Blu-ray nå, og anmeldelsen er basert på Blu-ray-utgaven. 
