The Pacific
Dystert og uheroisk krigsdrama 

Trykk på bildet øverst for å se første episode av serien gratis! 

Suksessen med miniserien Band of Brothers banet vei for oppfølgeren The Pacific, hvor opphavsmennene Steven Spielberg, Tom Hanks og Gary Goetzman ville skildre andre verdenskrig i Stillehavet. 

En stor del av amerikanernes innsats ble satt inn på flere ulike øyer mellom Australia og Japan for å forhindre sistnevntes etablering av forsyningsbaser. 
Og dette var en klam, kokvarm og klaustrofobisk opplevelse. 

Lange, tomme blikk 

The Pacific, som nå er i hyllene i både DVD- og Blu-ray-utgave er mørkere og mer utleverende enn Band of Brothers. 

Selv de intellektuelle blir ofre for krigen. 

Band of Brothers foregikk i det som i ettertid ser ut som en helt annen krig, mens The Pacific handler om den skitne, nedverdigede amerikaneren. 

Stillehavstroppene skildres intimt og fraktes fra øy til øy hvor de møter den samme dritten, fuktigheten og jungelen overalt. 
Håpløsheten melder seg umiddelbart, og det er mange lange, tomme blikk i The Pacific. 

Å se en slektning dra i krigen 

Eugene "Sledgehammer" Sledge (Joseph Mazzello) sitter for det meste og tenker og stirrer. 
Virkelighetens Sledge, som døde i 2001, skrev en av bøkene som The Pacific er basert på, og Mazzello spiller en fin rolle som den forsiktige og søkende Sledge. 

SE OGSÅ: 
Verdens beste krigsserie! 
Generation Kill! 

Han er lillebroren min, på en måte. 
Han som jeg ikke skulle ønske dro i krigen, men som gjør det likevel. 
Sledge er den figuren som engasjerer meg mest, og dette engasjementet vedvarer en stund. 
Men det er vanskelig å holde engasjementet oppe i The Pacific. 
Kanskje skyldes det at fokus er fordelt på tre forskjellige figurer som befinner seg på tre forskjellige krigsstadier? 

Den minst kjente siden av andre verdenskrig 

De to andre figurene som deler fokus med Sledge, er John Basilone (Jon Seda) og Robert Leckie (James Badge Dale), hvorav førstnevnte forteller den triste historien om det hensynsløse propagandamaskineriet i hjemlandet. 
Dette er kanskje The Pacifics mest interessante del, siden den skildrer en side av krigen jeg ikke har sett så mye til: de tidlige krigsheltenes skryteturneer for å selge krigsaksjer. 

SE OGSÅ: 
Serie om spesialsoldater og familiefedre: The Unit! 

Tredjemann Leckie er kynikeren som ser krigen fra en viss distanse, men som må innse at alle som opplever krigen blir ofre for krigen. 
Selv de intellektuelle. 

Miniserie i kjølvannet 

Den store mengden episke krigsdramaer som har fulgt i kjølvannet av Redd Menig Ryan har skjemt meg bort, og The Pacific engasjerer meg ikke like mye som Band of Brothers gjorde i sin tid. 
Men den er et minst like godt håndverk som forgjengeren. 
Jeg kjenner igjen oppskriften, og dette er en suksessoppskrift. 

Band of Brothers satte standarden, og The Pacific følger opp på sin dystre og desillusjonerte måte. 

Få med deg The Pacific i kveld, fra 21:30 på NRK1. 

The Pacific er i salg både som Blu-ray og DVD fra 3.november. 
