In Treatment S02
Opplev psykoterapi uten å forlate sofaen. 

Jeg har akkurat sett de første fire episodene i sesong 2 av In Treatment, og den er kort, velfortalt og interessant. 
I 35 episoder skal vi følge psykoterapaut Paul Weston, og oppspillet bør være såpass bra som dette skal vi orke å henge med. 

22 minutter er tv-seriens gylne snitt 

Det funker fordi episodene er 22 minutter lange, fordi Westons pasienter er interessante og sympatiske, og på grunn av det konstante menneskelige mysteriet. 

22 minutter er tv-seriens gylne snitt. 
Det må det være. 
22 minutter gir meg følelsen av å ha tid, og det holder min rastløse konsentrasjon akkurat lenge nok til at jeg får med meg slutten. 

Et folk i terapi 

Westons pasienter er så varierte som folk kan bli, med eneste fellesnevner at de alle er amerikanere. 
Og i USA er vel psykologen mer anvendt enn fastlegen. 
Amerikanere er folk som er vant til sofaprat, de kan skille en god psykolog fra en dårlig, og de ligger iblant langt foran psykologen i å stille sin egen diagnose. 
I alle fall er det dét de tror selv. 

Thriller i huet 

In Treatments kanskje største styrke er mysteriet: det som holder oss fast til krimserien. 
Alle pasientene som kommer inn, bærer på et underliggende problem som Weston skal finne. 
Og jeg er i kappløp med Weston om å finne ut hva problemet er. 
Små frø sås idet pasienten kommer inn i rommet; enkelte ting gjentas ekstra mye; tiden er ofte kort og jeg blir merkelig engasjert fordi det finnes jo ingen kriminell handling, bare låste tankemønstre. 

Gamle triks og nye triks 

In Treatment bruker fortsatt det gamle trikset "psykologen går til psykologen", slik som Melfi gjorde i Sopranos. 
Det gir jo en ekstra dimensjon til serien, men oppleves mest som en unnskyldning for å presentere Weston like godt som pasientene. 

Det mest spennende trikset i denne sesongen, er "psykologen går til advokaten". 

Weston er nemlig saksøkt for noen-og-tjue millioner av de etterlatte etter en soldat som tok livet sitt etter å ha avsluttet behandlingen hos Weston. 
Når terapi og søksmål møtes, blir Westons rolle en litt annen. 

Nesten virkelig 

I tillegg hvisker en liten psykologfugl meg i øret at dette er "the real deal"; Westons terapi er det nærmeste en tv-serie har kommet psykoterapi i det virkelige liv til nå. 

In Treatment sesong to er ute på DVD nå. 
