Big Love S03
Mindre moro med mormonere. 

Jeg begynte å se Big Love fordi jeg er stor fan av hovedrolleinnehaver Bill Paxton. 
Jeg fortsatte å se på serien fordi den tok meg inn i et spennende miljø med interessante figurer og gjenkjennbar familieproblematikk. 

Men de første fire episodene av sesong 3 skuffer litt. 
Jeg føler at manusforfatterne strekker troverdigheten til ytterpunktene. 
Big Love begynner dessverre å ligne en hvilken som helst såpeserie. 

Det er synd, for grunnlaget for en skikkelig god serie er der, men skusles bort i dårlig forfattede intriger. 

Kurtiserer kone nr. 4 

Serien handler om mormoneren Bill Henrickson (Bill Paxton) og hans tre koner (Jeanne Tripplehorn, Chloë Sevigny og Ginnifer Goodwin), som bor sammen i all hemmelighet i en forstad i Utah. 

Bill er fremdeles fremgangsrik forretningsmann, og i sesong 3 forsøker han å starte et casino for å sikre familien økonomisk. 

Samtidig står mormonerprofeten Roman Grant (Harry Dean Stanton) foran en rettsak, som står i fare for å avsløre Henrickson-familien som polygamister, i det de er i ferd med å kurtisere kone nummer fire. 

Trenger overhengende fare 

Jeg liker fremdeles hovedfigurenes ulikheter og funksjoner i familien. 
Dynamikken mellom dem er seriens kjerne, og holder kvaliteten oppe. 

Men, med Roman Grant ufarliggjort i fengsel, mister historien brodd. 
Jeg hadde trodd at hans iskalde sønn Alby (Matt Ross) skulle overta i større grad, men har ikke satt spesielt preg på historien i de fire første episodene. 

Big Love trenger et skrudd element av overhengende fare, men mangler det her. 

Dreies mot ett segment 

Det serien derimot har mye av, er kjærlighetsintriger. 
Og litt sykdom. 
Og graviditet. 
Og avsløringer som er avhengige av visse personers mistenkelig gode og dårlige timing. 

Det virker som om serien sakte men sikkert dreies mot et seersegment som jeg definitivt ikke er en del av, nemlig amerikanske husmødre. 

Ønsker mer brodd 

Big Love virker selvsagt attraktiv i forhold til mange andre ukentlige såpeserier, men jeg ønsker meg mer brodd, mer edge, mer vold, mer sex, smartere dialog og en generelt mer spennende ekspansjon av seriens univers. 

Dette skriver jeg altså på bakgrunn av å ha sett de første fire episodene. 
Resten av Big Love S03 må være flere hakk bedre om jeg skal gidde å henge med videre. 
