Tidenes beste krigsserie
Gjensyn med Generation Kill på NRK3 

Birger Vestmo husker også "med glede serien NAM, som gikk på slutten av åttitallet", og det kan godt hende NAM totalt sett er kvassere enn Generation Kill, men akkurat her og nå, i dag, er Generation Kill det beste som er av krigsserier som skildrer krigen slik den foregår i dag. 
Sier jeg. 

Lignende har kanskje ikke skjedd siden Kampen om tungtvannet. 

Krig før og nå 

Generation Kill representerer nåtiden. 
Her er unge menn som har vokst opp med filmene som jeg og du har vokst opp med, og som med store forventninger havner i krigen selv. 
Bare for å oppdage at krigen på film er noe helt annet enn krigen i Irak. 
Forskjellen her skyldes ikke bare Hollywood. 
Det handler også om måten dagens kriger foregår på. 

Kampen om tungtvannet: sin tids Generation Kill? 

Alexander Skarsgård står i spissen for et stort ensemble med relativt nye fjes for de fleste, og felles for samtlige, er at de gjør jobben knallbra. 

Siden serien foregår i en såpass nær fortid (invasjonen av Irak i 2003), består castet også av tidligere soldater, blant annet Jon Huertas, som var med i operasjon Desert Storm på nittitallet og Rudy Reyes som spiller seg selv i serien(!!). 

Lignende har kanskje ikke skjedd siden Kampen om tungtvannet, der flere av de som faktisk var med i aksjonen spilte seg selv i filmen. 

Sentralt i serien står maktesløshet, venting og skitprat. 
Kjente saker for alle som har vært i militæret, og naturligvis også sentrale ingredienser i krig. 

Sympatiske fyrer og håpløse bolere 

Generation 
Kill er filmet håndholdt som en dokumentar, strippet for annen musikk enn den soldatene selv synger og muntlig skrevet. 
En suksessoppskrift. 

Lagt sammen blir dette en roadserie med motordur, sambandsprat og figurer vi både kunne og IKKE kunne vært kompiser og kjærester med. 
Og en hyllest til vår generasjon som er helt på kornet. 

Les også: 
Martes gjennomgang av krigsserier og -filmer: http://p3.no/krig-er-god-underholdning/ 

Generation Kill går på NRK3 tirsdager 22.20, og episodene ligger i nett-tv i 14 dager etter sendetid på tv. 
God fornøyelse! 
