Fantomet
Noe rart og noe riktig - miniserie som spriker. 

Denne miniserien var jeg spent på. 
Jeg husker vagt å ha sett Billy Zane en eller annen gang i Fantomet-filmen basert på Lee Falks tegneseriehelt, men den skuffet meg så enormt mye at jeg ga opp håpet om å få se en bra Fantomet-filmatisering. 

...actionsekvensene gjør at jeg holder ut med Fantomet. 

Én overlever 

Miniserien Fantomet åpner med en biljaktsekvens som viser en mor og et barn bli jagd av slemminger. 
Hele sekvensen er filmet med en slags kaleidoskopeffekt for å få den klaustrofobiske gule traumatiske stilen, og sekvensen avslutter med at bilen med barnet og mora satt i, havner i vannet. 
Slemmingene rapporterer at oppdraget er utført og stikker derifra, men gutten overlever. 

Hopp tjue år frem i tid, og kameraet følger atletiske rebeller løpe parkour gjennom Manhattan. 
Fantomet vet ikke om sin skjebne ennå, og jeg synes umiddelbart serieskaperne har gjort noe rart og noe riktig i sin skildring av Ånden som går i dagens samfunn. 

Nye bekjentskaper og et uventet gjensyn 

Fantomet består av unge og til dels ukjente skuespillertalenter med Ryan Carnes i rollen som Kit Walker/Chris Moore, altså det 22. 
Fantomet. 
En kjekkas med fysikken på plass og noenlunde skjermtekke. 
Han faller for Renny Davidson, spilt av Cameron Goodman, og jeg kan ikke klandre ham for det. 
Renny jobber som ambulanseperson og vikles inn i nettet som spinnes rundt Kit. 

Nettet spinnes blant annet av Jean Marchand, som spiller Fantomets veileder Abel Vandermaark, og Sandrine Holt som spiller den kvinnelige utgaven av Guran. 

Dessuten får jeg et uventet gjensyn med Isabella Rossellini som den onde Dr. Bella Lithia - en rolle av den mindre minneverdige sorten. 

I miniserien Fantomet er skurkene businessfolk i dress og slips og heltene er folk i serviceyrker. 
Hovedskurkene er fortsatt Singh, og de er skurker med stor 'S'. 
Et ondt brorskap vil starte evig krig, og samme hvor latterlig det høres ut, funker det for meg. 

Cas Anvar overspiller som den erkeonde Rhatib Singh – sjefen for Singh-brorskapet. 
En erketypisk slesk og tvers gjennom ond fyr med sverdet liggende på det moderne brorskapsrommet. 

Kontor på baksiden av månen? 

Sing-brorskapet har til og med kalt sin nyeste onde oppfinnelse for FLICKR-tech, og med FLICKR-tech skal de blant annet ta livet av en Israelsk minister. 

Til tider gir Fantomet meg følelsen av at manusforfatterne de siste tjue årene har jobbet fra baksiden av månen . 

En annen hysterisk sekvens foregår i bilen der Fantomet og Vandermaark forsøker å finne ut hva Dr. Lithias klisjéfulle siste ord skulle bety. 
Denne sekvensen er faktisk helt på høyde med Tommy Wiseaus sitat idet han kommer stormende ut på taket i The Room og blir 'overrasket' av sin venn Mark. 

Sjekkliste og voldsbruk 

Alt som bør være med, er med: 
Fantomet slår med ringen og etterlater folk med hodeskallemerket sentralt plassert i ansiktet. 
Vennen heter Guran. 
Hodeskallegrotten fungerer som tempel og historieklasserom og flyturen til Bengalia er ikke noe å snakke om. 
Den unge ivrige helten som akkurat har skjønt hva han er, må bremses litt av veilederne. 
Men selvfølgelig handler han på egen hånd som en ekte fiksjonshelt skal gjøre. 

Volden i Fantomet-serien er grafisk. 
Mørkt, rødt blod spruter når det deles ut slag og spark og bildet er skarpt. 
Fantomets drakt er justert til dagens behov, og blander det beste fra cross- og rugbymiljøet. 
Kulene preller av drakten som regn på et nyimpregnert telt. 

Når alt kommer til alt, er det actionsekvensene som gjør at jeg holder ut med Fantomet. 
Jeg har nok kult å se på, helt til serien slutter. 
Alt for brått. 

Den brå slutten skyldes at kanalen SyFy, som sendte Fantomet i USA, bestilte serien som en såkalt 'backdoor pilot' som vil si at piloten filmes som en spillefilm. 
Hvis piloten ikke blir noen suksess, kan den likevel sendes som en selvstendig film. 
Ingen suksess, med andre ord. 

Ånden som går får slikke sårene og vente på en J.J. Abrams eller Zack Snyder som kan redde skjermskjebnen hans/hennes. 

Fantomet kom på dvd 27.04.2011. 
