How I Met Your Mother S05
Har gått fra sitkom til dramakomedie. 

I USA er How I Met Your Mother, heretter kalt HIMYM, inne i sin sjette sesong og nylig slapp CBS nyheten om at serien har fått forlenget sin eksistens med ytterligere to sesonger. 

Den femte sesongen, som jeg skal gi deg en vurdering av her, viser hvordan en fire år gammel sitkom kan utvikle seg fra renskåren sitkom til en dramaserie med MYE komikk. 

Barney har gått fra å være helt rå single til helt rå kjæreste. 

Slutten er satt 

Hvor lenge kan en serie som heter "historien om hvordan jeg møtte moren deres" vare? 
Har du diskutert det med en kompis eller ei venninne? 

HIMYM har gitt seg selv et sluttidspunkt bare i tittelen, men seriens skribenter er så dyktige at sluttsesongen kan drøye hvor lenge som helst. 

Måten temaene behandles på er så grundig at jeg ikke ser noen ende på serien, jeg ser snarere en serie med et luksusproblem. 
Og muligens en serie i en overgangsfase. 

Litt avstand mellom perlene 

Epidsodene kommer som perler på en snor med litt avstand mellom perlene, hvor den første tredjedelen kretser rundt Barney (Neil Patrick Harris) og Robins (Cobie Smulders) forhold. 
De to tok noen famlende steg i slutten av forrige sesong og tar det til neste nivå i femte sesong. 

Det blir dobbeldating, hvordan-leve-med-Robin-kurs, overmodige råd fra det perfekte paret og så videre. 
Barney har gått fra å være helt rå single til helt rå kjæreste. 
Hans bråkjekke perspektiv fra innsiden av et forhold er herlig. 

Den perfekte miksen 

Disse episodene inneholder den perfekte miksen av løgnaktige og ukorrekte gjenfortellinger og et nytt begrep som gjentas nok til at det blir en ny greie. 

Ta episoden Jenkins, for eksempel. 
Marshall (Jason Segel) gjenforteller historier om sin kollega Jenkins som sier ditt og datt og gjør ditt og datt og det hele er litt rart, egentlig. 
I Robin, Lily (Alyson Hannigan), Barney og Teds (Josh Radnor) hoder ser vi Jenkins, en lubben rugg i femtiårene, i situasjonene Marshall forteller om. 

Det Marshal forteller er så vanlige historier, helt ulikt manusforfatterne i HIMYM, men så kommer tvisten: 
[spoiler] 
Jenkins er i virkeligheten en dame, og hun spilles av Amanda Peet. 
Ei fantastisk dame. 
[/spoiler] Resultatet? 
- Et enkelt, men fantastisk fortellertriks som snur alle historiene på hodet. 
Applaus. 

Mer drama, mindre komikk 

The Playbook er også en episode som plasserer seg sentralt blant HIMYM-høydepunktene. 
Barney herjer skjermen med sjekketriks som 'SNASA', 'Lorenzo von Matterhorn' og 'The Scuba Diver'. 

Barney er den figuren i serien som har blitt mest nyansert i seriens løp: han gir ikke like mye faen i gjengen lengre og han har begynt å bry seg mer og mer om samhold og verdien av venner og unger(!!!). 

- Men han kan fortsatt ragge damer som en babygris i ullpledd når han kommer inn på sporet. 

Jeg ler ikke fullt så mye av sesong fem som jeg husker jeg gjorde av sesong tre, da. 
Og det er nok fordi seriens drama har fått mer og mer plass til fordel for komikken. 

Etter fire sesonger trenger kanskje figurene å utvikle seg litt, og det krever i sin tur mer eksistensialisme på skjermen. 

Jeg synes det er synd siden jeg likte å le skikkelig høyt av HIMYM, men jeg får nøye meg med tabbeklippene på ekstramaterialet. 

How I Met Your Mother sesong 5 er i hyllene fra 11.5.2011. 
