Merlin S03
Et gøyalt, men forutsigbart eventyr. 

Til høsten slipper BBC sesong fire av serien Merlin i Storbritannia. 
Her i Norge kan du nå få tredje sesong på DVD. 

Som den fantasyfantasten jeg er, blir jeg alltid like glad for å se en skikkelig eventyrserie på tv. 

Jeg koste meg med dette eventyret, men det er altfor langt mellom de store spenningsmomentene. 

Kongeriket fortsatt i fare 

Serien er basert på legenden om Arthur (Bradley James) og Merlin (Colin Morgan), men har sin egen vri på fortellingen og handler om de tidligere årene før Arthur ble konge og Merlin ble en beryktet trollmann. 

Som i de foregående sesongene er Arthurs far, Uther (Anthony Head), konge av Camelot. 
Han styrer med en hard hånd og har forbudt bruken av magi. 

I tredje sesong av eventyret fortsetter Uthers elskede verge, Morgana, sitt hevntokt mot kongen. 
Hun og heksen Morgause går hardere til verks enn noensinne for å styrte Uther og ta over makten. 

Når Morgana får ferten av en farlig hemmelighet om sin egen far, står Uther og hele Camelot virkelig i fare. 

Nok en gang må Merlin redde Uther, Arthur og Camelot fra undergang. 

For mange digresjoner 

Denne sesongen av Merlin er mer actionfylt enn de første to. 
Dessverre holdes formen med avsluttende episoder ved like og dette ødelegger spenningskurven i serien. 

Hovedplottet i Merlin er interessant og spennende, men enkeltstående episoder som handler om helt andre ting river meg ut av fortellingen. 
Selv om disse episodene kan være artige i seg selv, så føles de som digresjoner fra hovedhistorien. 

Jeg blåser i historier som handler om at et rampete troll skaper ugang på slottet, eller at en landsbygutt prøver å jukse seg til seier i en ridderturnering ved hjelp av magi. 

Disse føles akkurat ut som det de er - nemlig episoder som er ment som fyllmasse for å dra ut serien. 

Heldigvis tar serien seg veldig opp mot slutten. 
Da blir dette eventyret så spennende som jeg skulle ønske det var hele veien. 

Jeg skulle likt å se at skaperne av serien kunne kutte ut det overflødige og heller fokusere på det som er interessant. 
Da hadde vi nok fått en betydelig kortere serie, men den hadde til gjengjeld vært mye bedre. 

Vante klisjéer 

Skuespillerne i Merlin er sjarmerende. 
Det virker imidlertid som om karakterene har stagnert og at de nå begynner å gå tom for ting å spille på. 

Katie McGrath, som spiller Morgana, har for eksempel kun to ansiktsuttrykk. 
Det ene bruker hun når Morgana spiller god og uskyldig. 
Det andre er det lille ondskapsfulle smilet hun får når hun nok en gang har lurt Uther trill rundt. 

Det ertende og småkranglete forholdet Arthur og Merlin har seg imellom begynner også å bli gammelt nytt. 
Vi har allerede fått to sesonger med dette, nå er det på tide at de utvikler seg litt. 

Manusforfatterne og skuespillerne er blitt så komfortable med rollefigurenes utforming at de aldri utfordrer den. 
Dermed står karakterene i fare for å bli vante klisjéer av seg selv. 

Har potenisale 

Tross alle de negative sidene ved tredje sesong, så er serien et koselig innslag for oss som er glade i eventyr. 

Trenger du litt tanketom underholdning på en søndags formiddag så passer sesong tre av Merlin fint. 

Jeg er spent på neste kapittel i historien og håper at serieskaperne har tatt seg i nakkeskinnet for fjerde sesong av serien 
