Supernatural S05
Skremmende godt om Lucifer og dommedag. 

Sesong fem av Supernatural er bra, men burde vært siste sesong i serien. 
Ikke fordi jeg er lei av de to demonjegerne Dean og Sam Winchester, men fordi jeg tror sesongens avslutning ville blitt så mye bedre! 

Som du hører på navnet så er Supernatural er en serie med et godt fotfeste i det overnaturlige. 

Vi følger brødrene Sam og Dean mens de prøver å holde verden fri fra demoner og andre lumske krefter som skaper trøbbel. 

Dette byr på mange spennende og skremmende øyeblikk! 

Djevelen er løs! 

Sesong fem starter der nummer fire slapp. 
Sam ble lurt av demonen Ruby til å åpne fengselet som holdt selveste Lucifer i helvete. 

Med en hevngjerrig Lucifer på frifot, står Dean og Sam nå på dørstokken til apokalypsen. 
De aner ikke hvordan de skal klare å stoppe djevelen og redde verden. 

Oppe i alt dette har Dean store problemer med å stole på Sam fordi han tok Rubys ord over Dean sitt da det gjaldt som mest. 
Brødrenes forhold må derfor gjennom en stor prøvelse, og dette gir den femte sesongen litt dybde som jeg liker godt. 

Gode skuespillerprestasjoner 

Sesongens store slemming er som sagt djevelen sjøl. 
Han gis form av Mark Pellegrino, som mange sikkert husker som Jacob i tv-serien Lost. 
Pellegrino gjør en veldig god rolle som Lucifer og fremstiller djevelen nesten litt sympatisk til tider. 
Vi forstår hvorfor Lucifer er sint på Gud og vil ha hevn. 
Han føler seg forrådt av den han var mest glad i . 

Det er nok mulig at jeg ble litt lurt av Lucifers vinnende vesen. 
For selv om jeg forstår ham er han jo likevel ond og slu jævel. 

Våre to hovedpersoner fortsetter å være like gode som tidligere i serien. 
Jensen Ackles er fortsatt like kul som den eplekjekke Dean og jeg synes han kanskje er enda bedre i denne sesongen. 

I sesongens første episode forteller Dean til Sam at deres brødreforhold er ødelagt for alltid. 
Dette et strekt øyeblikk som tolkes godt av Ackles og som viser en interessant side av både rollefiguren og skuespilleren. 

Jared Padalecki er på sin side også god som Sam. 
Jeg tror på hans sjelelige kvaler og dårlige samvittighet over det han har gjort. 

Burde endt her 

Jeg kjeder meg aldri med Supernatural. 
Som den pingla jeg er blir jeg snarere skremt. 
Supernatural handler jo om det okkulte og da er det klart at litt elementer av skrekk må til. 

Heldigvis så synes jeg Supernatural klarer å være spennende og skremmende uten å falle for klisjeer. 
Hvis vante skrekkklisjeer er inne i bildet, gjøres det med humor og glimt i øyet, noe jeg synes fungerer veldig bra. 

Selv om jeg ble underholdt av Supernatural synes jeg likevel at serien burde ha blitt avsluttet med denne sesongen. 

Uten å avsløre for mye så kan jeg si at det virker som om serieskaperne er redde for å ta livet av noen av rollefigurene, siden de skal være med i neste sesong. 
Avslutningen på sesong fem hadde nok fått mer trøkk om skaperne hadde avsluttet serien her, og turt å ta farvel med rollefigurene. 

Jeg blir derfor sittende igjen med en følelse av at serien legger opp til at dette skal bli den store avslutningen, men deretter trekker det tilbake. 

For all del, jeg skal ikke si nei takk til en ny sesong med overnaturlig underholdning. 
Supernatural er fortsatt en skremmende god serie! 
