Spooks S02
Stort sett sobert, smart og spennende om spionasje. 

Det begynner å nærme seg ti år siden andre sesong av spionserien Spooks gikk på BBC. 
Men - vi levde i en post-9/11-verden da, og vi lever i en post-9/11-verden nå. 
Terrorfrykten har holdt seg rimelig konstant, og de fleste episodene kunne like gjerne vært spilt inn i dag - noe som gjør at sesong to av Spooks føles lite utdatert i en verden der TV-serier har en tendens til å fort gjøre akkurat det. 

Nok en dag på jobben 

Spooks handler om spionene i MI5, innenriksavdelinga av den britiske sikkerhetstjenesten som kompletteres av MI6 - James Bonds arbeidsgiver. 

Vi følger først og fremst Tom Quinn, Zoe Reynolds og Danny Hunter i den daglige og evigvarende kampen mot alt som er vondt og skummelt på øyriket. 
Russisk mafia, muslimske selvmordsbombere, serbiske militæravhoppere og columbianske dopkonger - gjengen har det som bare kan karakteriseres som en variert jobbhverdag. 

Hovedtyngden ligger selvfølgelig på den profesjonelle delen av spionlivet, men også private utfordringer som kommer i kjølvannet av det å ha en såpass speisa jobb blir via noe plass. 

Typisk britisk 

Bare for å ha sagt det med en eneste gang - du trenger ikke å høre på aksenten til skuespillerne for å merke at dette er en britisk produksjon. 
Det er jevnt over smart, forholdsvis neddempa - temaet tatt i betraktning, og som oftest langt mindre flagg-veivende enn en tilsvarende serie produsert på den andre sida av Atlanterhavet kanskje ville vært. 
Det stemmer i alle fall brukbart overens med min forutinntatthet knytta til hva som er typisk britisk. 

Og det funker stort sett veldig fint. 
De fleste episodene er spennende, til dels uforutsigbare, og står hver for seg godt på egne ben. 
Uten at jeg skal skryte på meg særlig kjennskap til internasjonale spionasjeteknikker føles det også realistisk - jeg sitter igjen med en viss følelse av at det faktisk er sånn de gjør det. 

Da spiller det mindre rolle hvor ekte det faktisk er - de har i hvert fall overbevist meg. 

Humørløs hovedrolle 

Den mildt sagt humørløse Tom Quinn portretteres av Matthew Macfayden. 
Han gjør tingene sine helt OK, men heller ikke mer - det er ikke akkurat en karakter du blir glad i. 
Quinn har sitt å stri med på privaten, det er ikke bare enkelt å være spion. 
Dette aspektet blir det med jevne mellomrom pirka borti, men det engasjerer ikke mer enn sånn passe. 

Da er Keeley Hawes (også kjent fra Ashes to Ashes) langt bedre i rollen som Zoe Reynolds. 
Hennes private problemer og dilemmaer føles viktigere og virkeligere, uten at dette går på bekostning av spiontroverdigheten hennes. 

Danny Hunter og MI5-sjef Harry Pierce er også fine karakterer - birollebesetninga er rett og slett totalt uinteressant. 
Den utskiftninga av folk som foregikk mellom sesong 1 og 2 har ikke spilt noen verdens rolle for hvordan serien oppleves, uviktige karakterer har blitt bytta ut med nye uviktige karakterer 

Noen velmente råd 

Hvis jeg skal få lov til å være kritisk, og det skal jeg jo strengt tatt, er det et par momenter som irriterer meg fælt med Spooks. 
For det første: 
Greit, vi skjønner at et lands sikkerhetstjeneste nødvendigvis gjør en veldig viktig jobb. 
SÅ SLUTT Å LEGG INN IDIOTISKE DIALOGER SOM PRESISERER DETTE! 
Takk, det var godt å få sagt det. 

For det andre: 
Franskmennene kjederøyker, de mørkhuda snakker bare om bling, alle amerikanerne er arrogante. 
SLUTT Å TY TIL ENKEL STIGMATISERING! 
Det hjelper ikke at dere bruker en episode på å presisere at ikke alle muslimer har lyst til å sprenge seg sjøl i lufta. 

Jeg er klar over at jeg selv nettopp beskrev serien som "typisk britisk", men med fare for å møte meg sjøl i døra velger jeg å fastholde dette fordi det tross alt gir en viss pekepinn - stigmaene i Spooks trengs ikke, de er bare egna til å irritere. 

Dom: 
Underholdende 

Når dette er sagt - Spooks er egentlig forholdsvis nyansert. 
Det reflekteres over moral uten at det på noe tidspunkt bikker over i det moraliserende, og forholdet mellom snill og slem er langt fra like svart-hvitt som i den høyst sammenlignbare amerikanske serien The Unit. 

Og hvis man legger alt pirk til side og skjærer inn til kjernespørsmålet som kan sies å være -ble jeg underholdt? så er svaret ja. 
Hvorfor? 
Fordi det er spennende, og godt lagd. 
Kunne det vært gjort bedre? 
Utvilsomt. 
Har jeg likevel lyst til å se sesong 3? 
Tja. 
Det kan jeg vel alltids. 

Spooks sesong 2 kom på DVD 04.05.2011 
