Cougar Town S01
Ikke la deg lure: 
Cougar Town er IKKE morsomt. 

Velkommen til Cougar Town! 
En fargesterk og glossy tv-serie der kåte, single, kvinner på 40 sjekker opp muskuløse menn i 20-årene. 

Temaer som opptar disse damene er for eksempel; ”jeg vil arrangere fest i dag, for huden min ser så bra ut” og "jeg hater deg for at du så på meg mens jeg spiste". 

Se bra ut 

Å stå på for å se digg ut er det tilbakevendende temaet i Cougar Town. 
Før du kan ha sex for eksempel, da må du ta pedikyr og manikyr. 
Du må nappe øyenbrynene og du må vokse vekk alle uønskede hår. 
Du kan ikke spise den dagen og du må ta minst 100 sit-ups. 

Ja, og da har jeg beskrevet en Cogar Town-episode for deg. 
Morsomt? 
Vel, Courteney Cox ble tidligere i år nominert til en Golden Globe for sin innsats i serien. 
Samtidig måtte serien tåle en massiv seerflukt verden over i løpet av første sesong på tv. 
Jeg sier meg enig med folkejuryen, ikke Golden Globe-juryen. 

Massive klisjéer 

"I would like a credit card just for shoes." 
Hvem skriver slike klisjévitser? 
Jo, manusforfatterne av Cougar Town. 

Første sesong av Cougar Town starter på badet til den nyskilte 40-åringen Jules Cobb, spilt av Friends-stjerna Courteney Cox. 
Juels sutrer over at kroppen hennes ikke er like stram lenger. 
Hun tar feil. 
Ansiktet er stramt. 
Botox fungerer nemlig sånn. 

Courteney Cox har uttalt til kvinnebladet Marie Claire at hun er fan av Botox, men at ansiktssprøytene gjør det vanskeligere å bevege fjeset. 
I Cougar Town virker det som om Botoxen bokstavelig talt har gått til hodet på henne. 
Hun forsøker kompensere manglende ansiktsmimikk med voldsomme fakter og hvinende fistelstemme. 
Slikt blir det ikke stor humor av. 

Kjipe kvinnfolk 

Klisjeene er gjennomgående i både manus og rollefigurer i Cougar Town. 
Jules har to venninner som støtter henne i alt. 
Når hun for eksempel spytter ut sjokoladen etter tre sekunder for ikke å bli feit, da holder venninnene fram søppelbøtta. 

Venninne og nabo 
Ellie er selv av typen som unngår å smile i fare for å få rynker. 
Jules andre venninne, Laurie, er en festglad tøs som velger klær ut fra om puppene hennes ser bra ut i dem. 

Kjekkasen og tøffelen 

Mennene i serien er vel så endimensjonale som kvinnene. 
Vi har hulemanntypen i form av Jules eksmann som gjør stemmen sin ekstra mørk og forsøker knytte bånd til deres likegyldige tenåringssønn ved å overtale ham til å spise en 30 år gammel ostepop. 
Vi har tøffelmannen i form av naboen Andy, som er fornøyd selv om kona snakker i telefon mens de har sex, for sex er jo digg uansett. 
Og så har vi bareieren Garyson. 
Den klassiske kjekkasen som tar med seg en ny, ung dame hjem hver kveld. 
Jeg savner en mer normal karakter som kunne ha vært en motvekt til klisjeene. 

Så hvem burde kjøpe Cougar Town som nå er sluppet på dvd? 
Vel, hvis du er ute etter å se noe uoriginalt, tanketomt tøv ispedd et par muskuløse menn i bar overkropp, da kan Cougar Town fungere som en solfylt virkelighetsflukt. 
Men ikke la en falmet Friends-stjerne med en Golden Globe-nominasjon lure deg til å tro at Cougar Town vil få deg til å le. 

Jeg sier sier om direktøren for den australske tv-kanalen Seven, som etter å ha vist første episode av serien innrømmet at; "OK, Cougar Town is a shit show". 
