Eastbound & Down S01
Pupper, banning og knusing av ruter. 

Eastbound and Down er Ben Best, Jody Hill og Danny McBrides ide, og i tillegg til disse, med Will Ferrel og Chris Henchy som eksekutive produsenter. 
En klassisk historie om en fallen antiheltatlet som fortsatt er sjefen/kongen/på topp/helt vill/alfahannen. 
I huet. 
Tror han. 

Moral kan nemlig være elendig tv-materiale. 
Pupper, banning og knusing av ruter veier opp bra. 

Umoralens tiltrekning 

Vel, eks-baseballkaster Kenny Powers tar så vanvittig feil og han gjør det helt rett. 
Danny McBride spiller Powers, og er helt strålende som taper. 

Eastbound and Down er hovedsaklig en konstant strøm av feil oppførsel som både er frisk og nødvendig for at jeg skal gidde å holde følge. 

Den kjente kjedelige moralen er også representert her, og da er det viktig å veie opp med mye skit. 
Moral kan nemlig være elendig tv-materiale. 
Pupper, banning og knusing av ruter veier opp bra. 

Humorteknikker 

Humoren er videreutviklet fra sitkomens klassiske oppsett med et utsagn, et svar og en sjokkartet eller ironisk eller overlegen reaksjon til å bli en kavalkade i kjepphøye white-trash-replikker som slenges frem og tilbake. 

Det rives en del kjeft og kjøres en del meldinger.Kanskje jeg kan kalle det Will Ferrel-stilen? 
Hvis du er oppriktig interessert i å se hvordan denne typen humor og dialog spilles inn, finnes det et svært bra utvalg i ekstramaterialet, spesielt i scenene der hvor ting går galt. 

Øvrig teknikk 

Eastbound and Down er velprodusert og teknisk godt å se på. 
Skuespillerne kler rollene godt, og musikken brukes bare når den trengs. 

Musikken er faktisk eksemplarisk brukt i Eastbound and Down; hele scener kan finne sted uten snurt av ekstra musikk, og det vinner serien på. 

Lengden på én episode er rundt 28 minutter, og første sesong er på seks episoder. 

Onkel antihelt 

Jeg kan oppsummere første sesong av Eastbound and Down som et besøk av en onkel foreldrene dine vil skal dø og som du kan fortelle historier om etterpå. 
Jeg gleder meg allerede til andre sesong. 

Ekstramateriale: 
Produksjonen av Eastbound and Down, lydkommentarer, Kenny Powers: 
Greatest Hits, Schaeffer Motors-reklamer, slettede scener, ting som gikk galt og Stevies mørke hemmelighet. 

Eastbound and Down er ute på DVD nå og begynner på NRK3 i midten av september. 
