Sherlock S01
Rare engelskmenn løser krimgåter 

PREMIERE 
- 24.1 - NRK1 - 21:30 

Aller først må jeg skrive at Sherlock ikke på noen måte en serie om Sherlock Holmes slik den som har lest bøkene kjenner ham. 
Da er Downey Jrs Sherlock Holmes til og med nærmere, siden den i det minste foregår på 1800-tallet. 

Kriminelt geni 

Sherlock handler om en ung mann i dagens London som er så ekstremt god på å løse kriminalgåter at han blir hentet inn når politiet står fast. 

Han er ekstremt rar, ingen rundt ham skjønner seg på ham, men han har respekt blant folk for sine evner. 
Han heter Sherlock Holmes, og han vet alt om deg ved første øyekast. 

Holmes bruker dagens teknologi og oversensitive evner til å observere og gjøre antagelser. 
Han hater stort sett andre mennesker, men liker å ha med legen og eks-Afghanistansoldaten Watson i etterforskningen for å få et friskt perspektiv iblant. 
De to kommer ved en tilfeldighet til å dele leilighet i begynnelsen av serien, og der begynner også starten på samarbeidet. 

Den enkle og den avanserte 

Holmes spilles av Benedict Cumberbatch og Watson spilles av Martin Freeman. 
Begge passer fint i rollene. 

Cumberbatch overrasket meg i rollen som Holmes siden han har et såpass distinkt utseende, men det slår meg mens jeg ser serien at en Sherlock Holmes i all sin eksentrisitet like godt kan se litt snål ut. 

Freemans Watson er en vanlig mann, enkel men stilig, utilpass men bestemt. 

Pilotepisoden av Sherlock bruker sms og elektronisk tekst for alt det er verdt i etterforskningen, andre episode handler om et kinesisk forbrytersyndikat, smugling og tagging mens tredje episode er en katt-og-mus-lek som slutter med en såkalt cliffhanger. 
Gjennomgående er det mye taxikjøring, mørke gater og lokaler og lange monologer fra Holmes som etterlater alle i rommet med måpende ansikter. 

Sykt mye stryk 

Foto og klipp er virkelig forseggjort; Herlig skarpe bilder, ivrig klippet. 
Jeg lurer på om BBC her har brukt RED-kameraet igjen, siden jeg opplever bildet nesten like skarpt som BBCs Wallander. 

Musikken kunne godt vært brukt litt mer forsiktig, da. 
Jeg skjønner at det er vanskelig å komme unna strykerne på en Sherlock Holmes-produksjon, men serien foregår tross alt på totusentallet. 

En serie om eksentrisitet 

Holmes er ikke en type jeg blir kjent med, og det er heller ikke Watson. 
De er for fjerne begge to, men det er nettopp derfor de klarer å løse det ingen andre klarer å løse. 

Første del av Sherlock er å regne som en litt langdryg forrett, egentlig. 
Andre del kommer til sommeren, og da kommer jeg forhåpentligvis litt mer under huden på Holmes og Watson. 

OPPDATERING 
24.1: NRK sender sesong én og to av Sherlock fra og med i kveld, og denne anmeldelsen er basert på sesong én. 
Jeg kommer tilbake med anmeldelse av sesong to så snart jeg har fått sett meg opp. 
Har du sett sesong to, sier du? 
Ja men, så legg igjen ditt inntrykk i kommentarfeltet da! 

Sherlock er å få kjøpt på dvd fra og med 29.mars 2011. 
Se trailer av Sherlock her: 
