Boardwalk Empire S01
Korrupsjon og politikk går hånd i hånd på plankegata. 

Forbud av alle slag stimulerer til kriminell aktivitet, og HBO-serien Boardwalk Empire skildrer hvordan kriminalitet og politikk går hånd i hånd. 
Forskjellen er faktisk vanskelig å få øye på. 

TRYKK PÅ BILDET OVER FOR Å SE FØRSTE EPISODE! 

Holder spritimperiet sammen 

Epokeserien klinker til med Martin Scorcese som regissør av første episode og skaper dermed en viss type forventning som kanskje kan komme uheldig ut for serien. 

Definitivt en severdig serie av høy teknisk og visuell kvalitet 

Dette er slettes ingen Scorcese-serie slik jeg opplever den. 
Til det inneholder den for lite vold og spenningselementer. 
Men det betyr ikke at det er en dårlig serie. 

Det finnes flere regissører som holder et høyt nivå, deriblant Tim Van Patten. 
Og han er den som med stødig og delikat regi holder spritimperiet sammen sesongen gjennom. 

Blir trist og oppgitt 

Hvis jeg skulle brukt ett ord for å beskrive Boardwalk Empire ville det blitt dystopisk. 
Jeg blir dyster av å se det. 

Eller kanskje mest trist og oppgitt fordi menneskeskjebnene virker forutbestemte og hjelpeløse i den gråkalde mannsdominerte samfunnsmodellen. 

Atlantic City på 1920- og 30-tallet var ikke noe godt sted å være, men ved hjelp av horer og sprit var virkeligheten enklere å glemme for enkelte enn for andre. 

Begrenset underholdningsverdi 

Kvinnene er nemlig ute av sitt element i Boardwalk Empire. 
Her er det røykende og drikkende mannfolk som fyller skjermen - mannfolk med bekymringsrynker i panna, som går fra det ene røykfylte lokalet til det neste med problemene sine og småkjefter og hakker på hverandre. 

Dette har begrenset underholdningsverdi over tid og er Boardwalk Empires desidert svakeste side. 

Damene er enten med som puppeflashere mellom gubbesekvensene eller som strevende mødre, og her er det definitivt sistnevnte som har underholdningsverdi. 
Det er de 'ordentlige' damene som skaper spenning i Atlantic City, alle de rusa lettkledte damene er dørgende kjedelige. 

Shannon med skjermtekke 

Og så har vi perlene da; Michael Shannon som FBI-agent Nelson Van Alden og Michael K. Williams som den svarte undergrunnssjefen Chalky White. 
I tillegg til 'Nucky' selv, Steve Buscemi, er disse to den virkelige kapitalen Boardwalk Empire sitter på. 

Shannon har et skjermtekke mange kan misunne ham, og han virker både genial og gal - en god kombinasjon for en dyktig fiktiv FBI-agent. 
Williams (som fortsatt er Omar Little i hodet mitt) har fått på seg lilla speilfløyelsdress, tversoversløyfe og Indiana Jones-hatt og ser ut som verdens første hallik. 

Det han derimot er, er den kuleste, frekkeste og mest fryktinngytende figuren i Boardwalk Empire og skulle fått så mye, mye mer skjermtid. 

Buscemi selv surfer rundt på en selvfølgelig bølge av like deler humor og alvor og er seriens absolutte midtpunkt. 

Definitivt severdig 

Boardwalk Empire er fantastisk tidsriktig. 
Klær, kjøretøyer, innredning - alt er satt foran kameraet med hensikt. 
Atlantic City selv glimrer med sitt fravær, siden serien stort sett foregår innendørs eller ute på landeveien. 

Den eneste utendørsdelen av byen som i noen grad brukes er selve boardwalken - plankegata som skiller byen fra Atlanterhavet. 
Sjargongen, uttrykkene og oppfatningene om andre nasjonaliteter er veldig underholdende og irene får kanskje hardest medfart av alle. 
På høy tid. 

Det varierer veldig hvor mye Boardwalk Empire engasjerer meg, men det er definitivt en severdig serie av høy teknisk og visuell kvalitet for deg som liker dixieland, sigar og ekte pupper. 

Boardwalk Empire S01 starter mandag 20. juni kl 21.30 på NRK1! 
