1066: The Battle for Middle Earth
Langdryg historietime. 

1066 var et strabasiøst år for engelskmennene. 
Fra nord kom vikingene og fra sør kom normannerne - begge gruppene med ambisjoner om å gjøre den fruktbare øya til sin egen. 
Miniserien 1066 forteller historien om høsten fra helvete på en informativ, men sjukt kjedelig måte. 

Lavere budsjett er ingen unnskyldning for å lage skolefjernsyn fra åttitallet. 

For å ha sagt det med en gang: 
Jeg elsker historiske drama. 
Konseptet med å bli underholdt samtidig som man lærer et og annet er knall - to fluer i en smekk. 
Men i motsetning til serier som Tudors og Rome har 1066 nøyd seg med den minst viktige av fluene - den som lærer deg noe. 

I rettferdighetens navn har vel BBC-produkjsonen 1066 hatt et ganske annet budsjett å forholde seg til enn de to nevnte - og ekstremt påkosta - seriene. 
Men det er ingen unnskyldning for å lage skolefjernsyn fra åttitallet. 
Dialog trenger for eksempel ikke å koste så voldsomt mye. 
Ikke karakterutvikling heller. 

Utgangspunktet for serien lover godt. 
1066 var et viktig år, både for engelsk og europeisk historie. 
Hendelsene har likevel ikke blitt dramatisert i hjel, noe som gir BBC sjansen til å sette standarden for hvordan denne historien kan fortelles. 
Den sjansen glapp, gitt. 

For selv om idéen med å følge to bønder som må ta sverdene fatt istedet for å fokusere på konger og hærførere er god, får vi aldri mulighet til å bli kjent med karakterene. 
Det hele virker mer som en amatørteatertrupp som skal dramatisere favorittslagene sine, og sper på med litt improvisert handling innimellom. 

Den eneste personen som fester seg er Ian Holm (Bilbo i Ringenes Herre), og det er fordi han er den alltid tilstedeværende fortellerstemmen som konsekvent forteller hva som kommer til å skje før det har skjedd. 

De halvhjerta forsøkene på å få oss til å bli interessert i hovedrollekarakterene Tofi og Leofric faller kjapt og nådeløst til jorda. 
Bihistoriene er rett og slett ikke fengende nok, og man må konsentrere seg om det historiske aspektet for i det hele tatt å orke å følge med. 
Skuespillerne kan strengt tatt ikke klandres. 
De blir gitt minimalt med spillerom, og leverer forsåvidt greit nok med tanke på forutsetningene. 

LES: 
Vakker krimserie fra BBC med tredagersskjegg: 
Wallander 

Alt annet enn episk 

1066 forteller historien om de engelske bøndene som måtte plukke opp våpen for å krige mot overmakta, først i form av tilsynelatende uovervinnelige vikinger, så grusomme normannere. 
Det er en David mot Goliat-historie der Goliat som kjent vinner til slutt. 
Men ikke uten opptil flere kamper. 

Vi blir tatt med på to slag som er etsa inn i historiebøkene - det ved Stamford Bridge (ikke Chelseas hjemmebane, men ei faktisk bro oppe i nord), og det ved Hastings. 

Slagscenene er helt streite, om enn noe nedskalert. 
Tett og subjektiv kameraføring, inn og ut av fokus, utstrakt bruk av slow motion, mye blod og gørr. 
Slaget ved Stamford Bridge involverte i virkeligheten rundt 25 000 mann - i 1066 ser det ut som om de var 50 mot 50. 
I slaget ved Hastings har de huka inn litt fler statister, uten å helt oppnå den episke vibben som loves bort på coveret. 

Bildene som sådan er noe ujevne. 
Det veksler mellom det vakre og det kjedelige - og ved en anledning har de tatt i bruk night vision for å forsterke inntrykket av nattlig sniking. 
Akkurat den idéen skulle de gått noen flere runder på før de realiserte. 

Les: 
Godt spilt - dårlig skrevet: 
Ashes to Ashes S02 

Gå for Wiki 

For Tolkien-fans som lurer på om tittelen er en LOTR-ripoff: 
Middle Earth var navnet gjengen her brukte på den verden som lå mellom himmel og helvete - altså jorda de levde på. 

Det lærte jeg av å se 1066. 
Jeg lærte i det hele tatt litt om 1066 - om Harald Harråde, Vilhelm Erobreren og Harold II. 
Jeg følte meg tidvis idiotisk stolt over vikingenes overlegne mot, og knisa lett av datidens militære strategier. 
Men ble jeg underholdt - nei, strengt tatt ikke. 

Sugen på å se historiske episke drama i TV-serieform? 
Se nevnte Tudors eller Rome. 
Er du villig til å ofre det episke aspektet og samtidig nærme deg nåtiden litt? 
Se Deadwood. 

Lyst til å lære mer om slagene ved Stamford Bridge og Hastings? 
Da anbefaler jeg Wikipedia. 
