Dexter S04
Intens sesong der alt står på spill! 

Det fjerde kapittelet i sagaen om Dexter Morgan handler om å lære av mesteren. 
Dexter har for lengst skjønt at han er og blir en familiemann med et monster på innsiden. 
Han er nygift og nybakt pappa med en mørk side som ikke kan låses vekk. 
Og når Dexter finner ut at politiet er på sporet av ny seriemorder som også er familiemann, må Dexter suge til seg seriemorderens erfaring som både familiemann og drapsmann. 
Alt dette må selvfølgelig skje før politiet får pågrepet seriemorderen. 

Den gnagende uhyggen er sterkt tilstede hele veien i sesong fire. 

Det solfylte Miami 

Lyden av vrikkende mambo sprer umiddelbart en varm følelse i kroppen, og jeg fylles også av den merkelige dobbeltheten som sol, pastellfarger og karibisk musikk kombinert med blodmønstre, hvitblå menneskekropper og åstedsgranskerdresser skaper. 

Det er lenge siden Miami Vice. 
Nå er det Dexter som rocker båten. 
Selv om dette er en sesong som foregår mest på tørt land. 

Jovial og psykotisk 

Den gnagende uhyggen er sterkt tilstede hele veien i sesong fire, og alt skyldes John Lithgows intense rolle som Trinity, sesongens skurk. 
Han har meg rundt lillefingeren i troverdighet som kald og beregnende psykopat, og scenene med ham som en overbevisende hyggelig fyr gjør det bare verre. 

Det er faktisk mye enklere å forholde seg til en skurk som er skurk hele tida, dagen lang, i stedet for en skurk som er verdens mest joviale og velmenende fyr når du møter ham på butikken. 

Jennifer Carpenter - min favoritt 

Agent Lundy, Debras romantiske kobling fra sesong to, er tilbake i sesong fire. 
Han er på sporet av Trinity, og dette har ført ham tilbake til Miami. 
Med Lundy får Debra vist kjærlige følelser igjen, og Jennifer Carpenter spiller Debra så det gnistrer! 
Hun er forfriskende frekk og uvøren i kjeften, og slikt temperament gjør meg glad. 
Hun er min favorittskuespiller i Dexter, til tross for Michael C. Halls Golden Globe- og Screen Actors Guild-priser. 

Kan monstre lære å føle? 

Halls rolle som 
Dexter er uansett en følelsesmessig helt annen rolle enn den Carpenter spiller. 
Dexters langsomme utvikling av ekte følelser er spennende, og i sesong fire finnes det øyeblikk som viser Halls suverene evne til å spille uanfektet og kontrollert helt til noe undertrykt trenger opp til overflaten. 
Seriemorderserien handler også om Dexters evne til å føle kjærlighet og savn overfor andre mennesker. 

De øvrige rollene i sesong fire ligger litt mer i bakgrunnen, fordi Dexter og Trinitys hanekamp tar såpass mye plass. 

Sesong fire av Dexter innheholder mindre blod enn tidligere sesonger, men til gjengjeld føles det som om mer står på spill enn noensinne. 

Sesong fire av Dexter er i hyllene fra 29.6.2011. 
