Game of Thrones S01
Det beste som har skjedd fantasysjangeren på ti år. 

Game of Thrones er en fantastisk serie. 
Den som vil beskrive Game of Thrones for en annen person, bruker gjerne Ringenes Herre som en referanse. 
Og det er ikke så dumt det - Ringenes Herre er en ti år gammel filmtrilogi og var det beste som hadde skjedd fantasy-sjangeren på den tiden. 

Game of Thrones er det beste som har skjedd fantasysjangeren siden. 
Nå er sesong 1 ute på Blu-ray og DVD! 

Ingenting i Game of Thrones er kjedelig å følge med på. 

Stedet er Westeros - et kontinent som kanskje kan beskrives som et langstrakt Storbritannia, der nordspissen er dekt av en evig vinter som trolig strekker seg til nordpolen. 
Her har en stor mur stått i tusenvis av år for å beskytte resten av landet mot skrekkelige vesener fra nord. 
Sørspissen av Westeros består av stein og ørken og strekker seg østover mot nabokontinentet Essos. 

Urovekkende beskjeder fra isødet 

I Westeros kan ’vintrene vare en mannsalder og somrene flere tiår’, og idét HBO-serien begynner kommer det urovekkende beskjeder fra isødet i nord om at 'de andre' - overnaturlige skapninger og menneskenes fiender - igjen er blitt observert. 

Game of Thrones går opp i den høyere enheten enkelte glimrende TV-serier iblant når. 

I tillegg kommer meldinger fra øst om at gjenlevende ættinger av en avsatt konge har planer om å ta igjen makten og mer til. 

En konstant maktkamp 

Ingenting i Game of Thrones er kjedelig, og dét er en bragd i seg selv, så mye det er å følge med på i Westeros’ syv kongeriker. 
Landet befolkes av mennesker, dyr og andre vesener i en slags middelaldertid som er typisk for fantasysjangeren. 
Og sjangeren tro foregår det også en konstant maktkamp om herredømmet over hele Westeros. 

Motiver, strategier og intriger av stor underholdningsverdi 

Maktkampen foregår mellom de forskjellige adelsfamiliene, og kampen står om å få sitte på Jerntronen. 
Det er et sammensurium av motiver, strategier og intriger av stor underholdningsverdi; den gåtefulle evenukkens lavmælte hvisking og den brautende kongens rop i fylla fascinerer selv den som har sett lignende før. 

Grunnen til seriens umiddelbare appell er nok et solid skriftlig utgangspunkt i forfatter George R. R. Martins bøker A Song of Ice and Fire (jeg har ikke lest bøkene), men også et lykkelig ekteskap mellom serieskapere og skuespillere som gjør at Game of Thrones går opp i den høyere enheten enkelte glimrende TV-serier iblant når. 

Kjente (og ukjente) kjære 

Rollelisten består av kjente og kjære fjes som Sean Bean, Michelle Fairley, Peter Dinklage, Nikolaj Coster-Waldau og Aidan Gillen, og de nye fjesene blir like fort kjære de også. 

Spesielt synes jeg Maisie Williams som den guttete Arya Stark og Emilia Clarke som den vevre og usårlige Daenerys Targaryen fortjener å trekkes frem. 
De blir rollene sine, kort sagt. 

Og de er gode eksemplifiseringer på Game of Thrones’ suksess. 

Jeg har allerede kåret sesong én av Game of Thrones til 2011s beste TV-serie, og det er all mulig grunn til å investere i en Blu-ray eller DVD! 

Har du kommentarer, spørsmål eller synspunkter? 
Kommentarfeltet under er åpent for alle! 
