Mad Men S07E01
Fremdeles et stilsikkert drama av høy kvalitet. 

Den syvende og siste sesongen av Mad Men starter like stilsikkert som de seks foregående. 
Året er 1969 og samfunnsendringene rundt reklamemiljøet på Madison Avenue blir mer og mer tydelige. 
Don Draper ser ut som en relikvie fra en svunnen tid, ulastelig antrukket i hatt og dress, omgitt av hippier og andre etterdønninger fra «the summer of love». 
Men mystikken rundt hans figur lever stadig, og det er fremdeles interessant å følge kampen han utkjemper mot sine indre demoner. 

Første episode starter med en monolog som minner oss på hva seriens utgangspunkt er, nemlig reklame. 

Disse menneskene selger illusjoner om det gode liv gjennom sine produktpresentasjoner, men ser ikke alltid falskheten som preger deres egen hverdag. 
Men for Don Draper begynner ting å demre. 
I en scene av denne episoden spør han seg selv om hans eget vesen er kaputt. 
Han er tilsynelatende tilfreds, men han vet innerst inne hvem han er, og problemer venter både på personlig og profesjonelt plan. 

En smakfull serie 

I denne episoden besøker Don kona Megan (Jessica Paré), som nå bor i Los Angeles, der hun jobber for et gjennombrudd som skuespiller. 
Selv er Don sendt ut i tvangspermisjon på ubestemt tid fra Sterling Cooper & Partners etter at hans personlige problemer påvirket jobben kraftig mot slutten av sesong 6. 
Denne episoden viser tegn til at Don har innsett at noe må gjøres. 
Legg for eksempel merke til hans forhold til røyk og alkohol! 

Flere av de andre hovedfigurene ser også ut til å ha interessante problemstillinger i sikte. 

Peggy (Elizabeth Moss) jobber nå under en ny kreativ leder, Lou Avery (Allan Havey), som er Don Drapers rake motsetning. 
Episoden byr på flere interessante dialogutvekslinger mellom dem som effektiv beskriver den vanskelige situasjonen. 
Peggy er fortvilet over en arbeidssituasjon der «bra» nå er godt nok, mens hun selv streber etter perfeksjon, slik hun alltid gjorde under Dons veiledning. 
Joan Harris (Christina Hendrix) må redde selskapet fra en potensielt farlig situasjon, mens Ken Cosgrove (Aaron Staton) er misfornøyd med mangelen på assistenter. 

Serien er fremdeles noe av det mest smakfulle man kan se på TV-skjermen, selv om 1969-miljøet rent stilmessig ikke kan matche seriens første sesonger. 

De fleste figurene har også gjennomgått en forandring, både på personlig og profesjonelt plan, noe som gjør dem stadig friske og interessante. 
Sesong 7 er delt opp i to deler, med 7 episoder i år og 7 neste år. 
Jeg føler meg trygg på at serieskaper Matthew Weiner kan lose Don Draper inn i 1970-tallet på en overbevisende måte. 

Denne første episoden har nødvendigvis et introduksjonspreg, der vi må friske opp bekjentskapene med hovedpersonene. 
Men jeg ser ingen spesielle svakhetstegn her. 
Mad Men er fremdeles stilsikkert drama av høy kvalitet! 

«Mad Men» sesong 7 starter natt til i dag på AMC i USA. 
Norgespremieren skjer 27. april med en dobbeltepisode på VOX. 
