Breaking Bad S02
The Sopranos har definitivt fått sin arvtager! 

Jeg har hele veien vært varsom med å utnevne arvtager etter serieklassikeren The Sopranos, men når jeg ser Breaking Bad er det den beste sammenligningen jeg kan komme på. 

Begge serier handler om kjernefamilien og samfunnsutviklingen og begge serier har en kriminell far i huset i hovedrollen som har min sympati tross i at vedkommende fortjener det mindre og mindre. 

Dette er en TV-serie du ikke vil gå glipp av. 

På grunn av en ren og skjær glipp fikk jeg aldri anmeldt sesong én av Breaking Bad, og uten å spoile noe vesentlig vil jeg bare si at dette er noe du ikke vil gå glipp av. 

Veien fra kjemilærer til speedkokk 

Breaking Bad handler om kjemilæreren Walter White (Bryan Cranston) som får kreft. 
Hjemme har han kone, en sønn i tenårene og et barn på vei. 
Siden helsevesenet i USA ikke funker på samme måten som her hjemme, må Walter ut med en del penger for cellegiftbehandling som han ikke har. 
Da er veien fra kjemilærer til speedkokk kort. 

Walter har nemlig sett på TV-en at det lønner seg å selge speed. 

...familie og venners raknende grep om en mann drevet av behovet for å forsørge sine egne 

Et mystisk navn i narkomiljøet 

Sesong to fortsetter som en forlengelse av sesong én, og viser familie og venners raknende grep om en mann drevet av behovet for å forsørge sine egne. 
Med seg på laget har Walter Jesse Pinkman (Aaron Paul), som i begynnelsen er langt mer dreven i gangsterfaget enn Walter, men som blir forbigått av kjemilæreren i sesong to. 

Walter begynner nemlig så smått å eskalere fra å være et mystisk navn i narkomiljøet til å bli en tidvis truende skikkelse med stadig mindre skrupler. 

En sexy opportunist 

Seriens gode og nogenlunde stabile sentrum er Walters kone, Skyler (Anna Gunn). 
Skyler nærmer seg termin, men har begynt å jobbe litt for å tjene penger til husholdningen. 
Det samme gjelder for den herlige Walter Jr. 
(RJ Mitte) som også setter i gang tiltak for å hjelpe faren økonomisk. 
Ingen av disse vet noe om Walters illegale inntektskilde, og mye av humoren og spenningen i sesong to oppstår når disse to kommer nærmere sannheten. 

Sesong to inneholder dessuten en stilig og elegant 'Uma Thurmansk' jenterolle ved navn Jane (Krysten Ritter) som truer med å velte hele lasset. 

Jane er det franskmennene ville kalt 'femme fatale'. 
Jeg ville kalt henne en sexy opportunist. 
Jesse ser henne som det førstnevnte, Walter ser henne som det sistnevnte - et ambivalent og skjebnesvangert trekantforhold. 

...la alt annet bero og se Breaking Bad i høst. 

Eksplosive sesongavslutninger 

Hvis du liker TV-serier som gir inntrykk av å ha en plan for utviklingen og ikke minst avslutningen, er Breaking Bad noe for deg. 

Hvis du i tillegg liker episoder som ender hengende på en avgrunn og eksplosive sesongavslutninger, bør du bare la alt annet bero og se Breaking Bad i høst. 

Breaking Bad er i salg fra 12.10.2011. 

Skrivekløe? 
Finn deg til rette i kommentarfeltet under! 
