Eastbound & Down S04 E01-02
Kenny er blitt tøffel ... Neida, POWERS IS BACK! 

Denne anmeldelsen inneholder mindre spoilers fra de tidligere sesongene. 

Serien Eastbound & Down skulle egentlig ikke fått en fjerde sesong. 
Kenny Powers' iscenesettelse av sin egen død og begravelse på slutten av tredje sesong markerte et punktum for serien. 
I løpet av tre sesonger hadde vi fått oppleve to nedturer og en opptur i livet til den tidligere baseballstjerna. 

Men slik skulle ikke sagaen om Kenny Powers slutte. 
I fjor sommer annonserte HBO at en siste runde med galskap var på vei – og takk for det. 
Jeg vil fortsatt ha mer Kenny Powers. 
