How to Make It in America S01
En vanedannende serie som føles som den er lagd nå nettopp. 

Fonten på skriften og det første stillbildet i vignetten sier meg alt - dette er en serie som handler om unge mennesker i New York - gjerne designere som skater på ettermiddagene og går på vernissasjer om kveldene. 

...et superskarpt bilde av den største byen i USA og dens unge moteskapermiljø. 

Førsteinntrykket mitt er ikke så veldig skjeivt, for noe av dette stemmer. 
Men How to Make 
It in America trenger heller ikke å overraske meg, siden serien har kvalitetene som skal til for å fenge meg på egne premisser: 

Selvfølgelig blir jeg interessert i hva mine jevnaldrende New York-ere har å forholde seg til i kampen om å lykkes. 

Crisp Jeans - et forsøk på suksess 

Det som kjennetegner How to Make It in America er et superskarpt bilde av den største byen i USA og dens unge moteskapermiljø - folk som vil starte sitt eget jeansmerke, for eksempel. 

Slik som Ben (Bryan Greenberg) og Cam (Victor Rasuk) - en jøde og en latinamerikaner som har et begrenset nettverk men som kompenserer for begrensningen med sjarm, fiksing og triksing. 

Situasjonene som kjennetegner dette miljøet virker skildret fra innsiden av folk som kjenner miljøet - et miljø som er interessant nok i seg selv fordi byen faktisk vokser som en følge av motebransjen og i sin tur eksporterer moten sin til resten av verden. 

Et småskummelt søskenbarn 

Det eneste manusforfatter og produsent Ian Edelman trengte å gjøre, var å slenge inn et småskummel søskenbarn som akkurat hadde sluppet ut fra fengsel og han hadde en serie som skrev seg selv ved å kjenne miljøet fra innsiden. 

En serie som, i likhet med Bored to Death, gir meg umiddelbar New York i stua når jeg måtte få lyst på det, men ikke har råd eller tid til en New York-tur. 

Sex og singelliv 

- Denne serien er det Sex og singelliv var for meg på nittitallet, sier kona mi. 
Og hun har kanskje rett i det. 
Jeg har aldri sett Sex og singelliv, men jeg skjønner at den, akkurat som How to Make It in America, kan ta deg med til en verdensmetropol mens det regner sidelengs i Norge. 

Figurene er troverdige, om noe overdrevne til tider. 

Den mest overdrevne av alle er da også den morsomste: 
David Kaplan, spilt av Eddie Kaye Thomas ('Shitbreak' i American Pie) er seriens lille puddel - lite selvinnsikt men enormt selvbilde. 

Han spiller en stinn Wall Street-fyr uten ekte venner som bare slenger rundt seg med gatespråk og betalte venninner men som for meg er en jækla artig fyr i en serie med mange småbekymra gründere. 

Er Wayfarers fortsatt inne? 

How to Make It in America føles som den er lagd nå, i dag. 
Og en fyr som meg, som ikke holder styr på om Wayfarers fortsatt er inne eller mainstream, kan kose meg med troverdige skådiser i kule roller i Brooklyn, Downtown og Park Avenue. 

Dessuten tvinges jeg iblant til å ta et standpunkt til meg selv: 

- Hvorfor sitter jeg her og skriver anmeldelser av andres ting? 
Hvorfor skaper ikke jeg noe? 
Jeg vil jo skape noe jeg også! 

Dette er veldig sunne spørsmål å stille seg selv iblant. 

How to Make It in America er ute på BD og dvd nå. 
