Deadwood - The Ultimate Collection
En skinnende westernperle fra nybrottstiden! 

Fuck! 
Dette ordet vil du anse som en god gammel venn etter de tre strålende sesongene av HBO-serien Deadwood, som nå kan nytes på DVD i en pen samleboks. 

Den gjennomgående banningen i serien står i skarp kontrast til det ellers så høytidelige teaterspråket, som igjen står i skarp kontrast til de møkkete, voldsomme og ugjestmilde omgivelsene handlingen utspilles i. 

Deadwood er en helt spesiell tv-opplevelse, som forteller om sivilisasjonens vanskelige framvekst i det ville vesten. 
Det er ikke en av de mest kjente HBO-seriene, men jeg tør påstå at det er en av de aller beste! 

Westernby med voksesmerter 

Deadwood er en høyst virkelig by i Sør-Dakota, som vokste frem under gullrushet mot slutten av 1800-tallet. 
Handlingen tar til i 1870-årene, mens byen fremdeles er i sin spede begynnelse, ikke stort mer enn en håndfull ustødige hus på hver side av en gjørmete hovedgate. 

Vi introduseres for et interessant og allsidig persongalleri, som alle har ulike måter og takle den tøffe hverdagen på. 
De tre sesongene beskriver byens voksesmerter, og hvordan innbyggerne møter problemene som følger med den stadig raskere utviklingen. 

Basert på virkelige personer 

Flere av figurene i serien er basert på virkelige personer, som for eksempel westernlegendene Wild Bill Hickock og Calamity Jane. 

Timothy Olyphant spiller Seth Bullock, som først åpner butikk, og deretter forsøker å opprettholde lov og orden som sheriff. 
Molly Parker spiller den unge enka Alma Garret, som arver et gullskjerpe det finnes mange interessenter til. 

Brad Dourif spiller stedets lege, Doc Chocran, som fortvilet prøver å holde folkehelsa ved like med datidens mangelfulle legevitenskap. 
Og William Sanderson er E.B. Farnum, stedets hardt prøvede hotelldriver. 

Elsker hvert sekund 

Men stjerna i showet er utvilsomt den farlige, voldelige, lunefulle, men likevel sjarmerende bar- og horehus-eieren Al Swearengen, saftig spilt av en fantastisk Ian McShane. 

Dette er en av moderne tv-histories aller beste figurer, og det ser ut som om McShane elsker hvert sekund av denne rollen. 
Det gjør jeg, også! 

Hjerne vs muskler 

Seriens fremste fortrinn er kanskje at det ikke finnes noe klart skille mellom god og ond. 
Alle figurene kjemper i bunn og grunn for å overleve, og har sine egne metoder for og karre til seg det som trengs. 

De smarte bruker hjernen, de dumme bruker muskler. 

Kvinnene bruker gjerne kroppen, for dette er i høyeste grad en by for menn, men det finnes også kvinneskikkelser her som tør ty til farligere virkemidler for å overleve i Deadwood. 

Imponerende høy standard 

Hver og en av episodene holder imponerende høy standard, både når det gjelder manus, skuespill, foto og regi. 
Dette er fortellerkunst av beste sort! 

Og i en perfekt verden skulle det være nok. 
Dessverre ble ikke Deadwood en stor nok suksess til at HBO ville punge ut for flere sesonger. 

Heldigvis ble dette avklart i såpass god tid at sesong 3 avrundes fint. 

Kan det komme mer? 

Det ble på et tidspunkt planlagt å produsere to tv-filmer for å avslutte skikkelig, men det har ennå ikke blitt noe av. 

Nå har toget ganske sikkert gått, men så sent som i januar 2011 sa serieskaper David Milch til Esquire at han ikke visste om siste ord er sagt. 

Vi kan alltids håpe. 
Jeg skulle så gjerne ha tilbrakt mer tid med denne gjengen og denne byen. 

Epilog 

Deadwoods tid som beryktet westernby er for lengst over. 
I dag er byen et eneste stort casino. 

Jeg vant en gang 20 dollar der, og jeg skulle ønske jeg kunne si det var i Swearengens bar The Gem. 
Men det skjedde i Kevin Costner casino Midnight Star. 
