Togetherness S01
En ærlig dramakomedie om hverdagens problemer. 

Av og til kommer man over en TV-serie med rollefigurer som du blir skikkelig glad i, og som du virkelig kan relatere deg til fordi de oppleves som ekte mennesker. 

Slike serier kommer ikke så ofte, men med Togetherness har brødrene Mark og Jay Duplass, sammen med manusforfatter Steve Zissis, klart å skape åtte episoder med hjertevarmende hverdagshumor. 

Hvordan går det når forventningene du hadde til livet ikke blir oppfylt og virkelighetens harde realitet slår deg i fleisen? 
Det er det Togetherness handler om – om fire mennesker som prøver å finne lykken i en hverdag som ikke ble helt slik de hadde tenkt. 

Fire voksne under ett tak 

Brett og Michelle, spilt av Mark Duplass (The League) og Melanie Lynskey (kjent som Rose i Two and a Half Men), har vært gift i ti år og sliter med å holde den berømte gnisten ved like. 

Tina, søsteren til Michelle, spilt av Amanda Peet, er deprimert fordi hun i en alder av over tretti ikke har oppnådd noe i livet, og hverken har karriere, hus eller mann, mens Alex, bestekompisen til Brett, spilt av Steve Zissis, sliter med en havarert skuespillerkarriere på grun av hårtap og vektøkning. 

Når Alex kastes ut av leiligheten fordi han er blakk og Michelle kommer til L.A. for å prøve å starte en ny karriere som partyfikser, flytter de begge inn hos Michelle og Brett. 
Fire voksne under ett tak er mye, og dette presser de mange problemene deres frem i lyset. 

Bittersøt humor 

Det oppstår mange artige situasjoner i Togetherness og serien har sin del av kleine puteøyeblikk, men dette er ingen hysterisk situasjonskomedie. 

I tillegg til å være morsom er serien også sår og vond, fordi problemene som tas opp er vanskelige. 
Hvordan skal du si til partneren din at du synes sexen er kjedelig, eller at livet dere har sammen ikke gir deg noe? 
Hvordan skal du si til din beste venn at du elsker henne, hvis hun ikke føler det samme? 

Nettopp denne blandingen av det såre og det artige er det som gjør Togetherness så bra, den bittersøte humoren som tar hverdagslivet på kornet. 

I løpet av sesongens åtte episoder rekker du å bli kjent med de fire rollefigurene, og siden de oppleves som virkelige mennesker, som eksisterer utenfor TV-skjermen, rekker du også å bli glad i dem – det ble iallfall jeg. 

Nye episoder av «Togetherness» finner du på HBO Nordic hver mandag. 

Se traileren for «Togetherness» her, og si din mening om serien i kommentarfeltet! 
