The Leftovers S01 E01-03 + 05
Kan bli en av årets beste serieopplevelser. 

2 prosent av verdens befolkning forsvinner plutselig fra jordens overflate. 
I det ene øyeblikket anes fred og ingen fare, i det neste står en gutt ensom igjen uten faren sin, en bil styrter videre uten sjåffør, et bilsete står tomt etter et forsvunnet spedbarn. 

Åpningen av HBOs nye serie The Leftovers er intens. 
Manusforfatteren bak Lost, Damon Limdelof, og Tom Perotta, forfatteren av boken serien er basert på, har laget en fengslende serie som er vanskelig å få tak på. 

Faren for at The Leftovers, i likhet med Lost, skal ende opp uten en skikkelig forklaring, er stor. 
Klarer imidlertid Lindelof og Perotta å holde tunga rett i munnen hele veien til mål, kan vi ha en av årets beste serieopplevelser i vente. 

Er dommedag på vei? 

The Leftovers handler ikke om matrester, som navnet kanskje kunne tilsi, men om menneskene som er igjen på jorda etter den store forsvinningen. 

De fleste prøver å gå videre med livene sine, men det er vanskelig å avslutte et kapittel når man aldri fikk noen svar. 
For hva var det som egentlig skjedde – hvorfor skjedde det? 

Var det opprykkelsen før dommedag som fant sted? 
Har Gud hentet til seg sjelene som er verdig et evig liv i himmelen? 
Isåfall dømte ikke Gud etter Kirkens regler, for i tillegg til blant andre uskyldige barn, hengivne bestemødre, og selvfølgelig Paven, fikk også ukristelige voldsmenn, drankere og narkomane plass i Paradis. 

Som en konsekvens av dette har mange lagt troen på hylla, og nye kulter, som har sine egne forklaringer på det som skjedde, vokser frem. 

Se traileren for serien her: 

Menneskenes historier i fokus 

Tre år etter hendelsen som rystet verden, tar vi turen til den den lille forstadsbyen Mapleton. 
Her prøver politimester Kevin Garvey, spilt av Justin Theroux, å holde opprettholde ro og orden. 

Samtidig er han selv i ferd med å miste grepet, både om sitt eget sinn, og om familien som holder på å gå i oppløsning. 
Kona er borte, sønnen har reist hjemmefra, og dattera er midt i sin opprørske tenåring-fase. 

Som nevnt handler The Leftovers om de som er igjen, og serien fokuserer mer på hvordan mennesker reagerer på den verdensomspennende krisen og på konspirasjoner som vokser frem i kjølvannet av den, enn på selve hendelsen. 

I tillegg til politimesteren og hans familie får vi også et innblikk i livene til andre beboerne i Mapleton. 
Vi følger blant andre en katolsk prest som prøver å overbevise befolkningen i Mapleton om at de forsvunnede slettes ikke var verdige sjeler, og en tvilende kvinne som rømmer fra sin forlovede for å bli medlem i sekten Guilty Remnant – en gjeng med hvitkledde kjederøykere, som har tatt et taushetsløfte for å være en levende påminnelse om «Guds formidable kraft». 

Rollefigurenes historier er interessante og engasjerende, og skuespillerprestasjonene fra blant andre Justin Theroux, Liv Tyler, Ann Dowd og Amy Brenneman er gode. 

Kan gå i «LOST-fella» 

Det er spennende å se hva som driver rollefigurene til handlingene de utfører, men nettopp dette fokuset på enkeltpersonenene er også det som gjør meg engstelig for at serien skal gå i LOST-fella. 

For selv om dramaet rundt rollefigurenes liv opprettholder spenningsnivået i serien i de fire episodene jeg har sett, er jeg engstelig for at det vil falle om de overnaturlige elementene aldri får noen forklaring. 

Jeg er usikker på hvor serien vil hen, og det er virkelig ikke sikkert at vi noensinne finner ut av hva som skjedde med menneskene som forsvant. 

Men hvis rollefigurene falmer for lenge i mørket etter svar, vil også publikum falle av, og hvis forklaringen vi eventuelt får ikke er god nok, vil veien fra hyllest til slakt være kort. 

Hvis forklaringen vi eventuelt får ikke er god nok, vil veien fra hyllest til slakt være kort. 

Elsk eller hat 

Stemningen i The Leftovers er intens. 
Dunkle, dvelende bilder akkompagneres av et strålende lydspor, som blander moderne låter og slagere med klassisk musikk som kunne hørt hjemme i et kostymedrama satt på 1800-tallet. 

I likhet med HBOs fabelaktige krimdrama True Detective, som kom tidligere i år, er også The Leftovers en serie der fortellertempoet er tregt. 
Derfor tror jeg dette er en serie du enten vil elske, eller hate. 

Hvis du krever mye action i hver episode, er ikke dette serien for deg, men hvis du liker følelsen av noe mystisk som vaker under overflaten, og som du ikke helt får tak på, er The Leftovers perfekt. 
Jeg håper resten av serien blir like god som starten. 

Nye episoder av The Leftovers får du hver mandag på HBO Nordic og C More. 

Har du sett den første episoden av The Leftovers enda? 
Si din mening om serien i kommentarfeltet! 
