Rectify S01
Et hypnotisk krimdrama som ikke haster mot svaret. 

Med to sesonger og en tredje på vei i USA, er krimdramaet Rectify omsider plukket opp i Norge. 
Serien legger seg på linje med stemningsfulle krimdrama som True Detective og Top of the Lake, og kan skilte med en mystisk, nesten hypnotisk atmosfære. 

Straff, hevn, tilgivelse, hat – alt dette er, i tillegg til spørsmålet om skyld, tema i Rectify. 
Serieskaper Ray McKinnon har klart å lage en serie som fanger oppmerksomheten fra første sekund, og holde på den til siste slutt. 

Uskyldig dømt? 

Dødsstraff. 
Hvor ofte tar rettsvesenet feil, og dømmer uskyldige mennesker til døden i USA? 
I 4,1 prosent av tilfellene, ifølge en forskningsrapport fra 2014. 

I Rectify møter vi Daniel Holden, en mann som har ventet på å få sin dødsstraff, isolert på en celle, i 19 år, helt siden han som attennåring ble drømt for drap og voldtekt av ungdomskjæresten. 

Når nye DNA-beviser dukker opp, som beviser at han ikke voldtok Hanna, blir han plutselig løslatt, ut i en verden han ikke har noen forutsetninger for å forstå. 
Han var en tenåring da han ble satt inn, og han har sittet i isolat siden. 
Hva det gjør med et menneskesinn er vanskelig å forstå. 

Løslatt, men ikke frifunnet 

Familien, som konstant har jobbet for å bevise Daniels uskyld, har heller ikke hatt det lett de siste to tiårene, og når de nå skal ønske Daniel velkommen hjem, blir det ikke så enkelt. 
Den skjøre familiefreden kommer i ubalanse, og morens stesønn Ted, er ikke like sikker på Daniels uskyld som resten av familien. 

Det er heller ikke innbyggerne i den lille byen Paulie i Georgia. 
De har ikke glemt det forferdelige mordet og Daniels hjemkomst vekker gammelt sinne til live igjen. 

Gamle hemmeligheter kommer til overflaten når vi begynner å nøste opp i mordgåten på ny, men det er ikke alle som synes det er heldig at saken tas opp igjen. 
For hva vil en fullstendig frikjennelse bety for karrierene til de som satte Daniel bak lås og slå? 
Det er med andre ord ingen selvfølge at Daniels løslatelse vil føre til en frikjennelse. 

Saktegående, men intens 

Aden Young er svært god i rollen som Daniel, som må lære seg selv å kjenne på nytt. 
I en rekke tilbakeblikk får vi glimt av Daniels tilværelse på dødscella, og det er interessant å se hvordan han er mer selvsikker der, til tross for de grusomme omstendighetene, enn han er ute i verden. 

Fordi han ikke kjenner samfunnets uskrevne lover og regler sliter Daniel med å knekke koden for hvordan det forventes at han skal oppføre seg. 
Han har en barnslig glede over å gjenoppdage ting fra barndommen, men samtidig har han også mørkere sider ved seg som får oss tvile på hans mentale helse. 

Alt dette gjør Daniel til en fascinerende rollefigur som jeg ønsker å forstå, og derfor er det greit at det er på ham fokuset i serien ligger. 
Selve krimgåten, hvem som drepte Hanna, er ikke viet like mye plass, og tempoet i serien vil nok derfor bli for tregt for noen. 

Selv synes jeg tempoet bidrar til den intense atmosfæren. 
Jeg liker at vi ikke haster mot svaret, men bruker god tid på å bli kjent med menneskene i fortellingen. 

Rectify ser du på Viasat Crime torsdager klokken 22 (pluss en rekke repriser), og første seosong er tilgjengelig på DVD (import). 
