CSI Serieavslutning
Det er veldig hyggelig å se Gil Grissom tilbake i Las Vegas. 

For oss som har hatt mang en hyggelig seriekveld med åstedsgranskerne i Las Vegas, er den drøyt halvannen time lange serieavslutningen en lett nostalgisk og fin avslutning på et 15-årig krimvennskap. 

Det kjennes helt riktig at CSI gir seg nå. 
Den slo igjennom som en visuelt slående nybrottsserie rundt millenniumsskiftet, men har i dag blitt utdatert som laboratoriumstung procedural (samlebåndskrim). 

Da er det veldig treffende at seriefinalen går tilbake til røttene, med en etterforskning som henter mer fra naturfagstimen enn fra neste års teknologimesser. 
Med noe så naturlig som faktiske blomster og bier som avgjørende ingredienser i etterforskningen. 

Det er også gledelig at det trekkes flere tråder tilbake til tidligere saker og episoder – noe som gjør det helt naturlig å samle store deler av den gamle gjengen igjen. 

Dessverre er ikke krimplottet godt nok til å bli en festaften for de små grå, men for fansen er dette et verdig punktum for Gil Grissom (William Petersen) og resten av nattskiftet i Las Vegas. 

Bombetrussel i syndens by 

En selvmordsbomber slår til mot et kasino fullt av mennesker. 
Et kasino eid av ex-CSI Catherine Willows (Marg Helgenberger) og hvor tidligere politietterforsker Jim Brass (Paul Guilfoyle) er sikkerhetsvakt. 

De to gamle kollegaene går sammen med D.B. Russell (Ted Danson), Sara Sidle (Jorja Fox) og resten av gjengen på "krimlabben" for å finne ut hvem som står bak. 
Og bevisene sender etterforskerne på sporet av en gammel kjenning. 

Pilen peker i retning Gil Grissoms tidligere sexterapeut Lady Heather (Melinda Clarke) – som er sporløst forsvunnet. 
Så da kommer gamlesjefen inn til byen igjen for å se hvem det er som driver og plasserer bomber i gamle sår. 

Godt å se Gil igjen 

Det er lett å se hvor mye CSI har savnet Gil Grissoms lune nærvær. 
Jeg synes sesongene med Dr. Raymond Langston (Laurence Fishburne) var veldig god på skurkene og krimgåtene. 
Og Ted Danson har gjort en fin jobb som den litt eksentriske D.B. Russel i sjefsstolen. 
Men serien har aldri klart å erstatte den sosiale funksjonen Grissom har i gjengen. 

Grissoms intellekt, som styres mer av vitenskapelig nysgjerrighet enn akademisk arroganse, er en inspirasjonskilde for hele staben. 
Og hans medmenneskelighet og evne til å gi kollegaene noe å bryne seg på, var en viktig årsak til at serien kunne bruke så mye tid på samspillet mellom etterforskerne. 

CSI klarte i sine første sesonger den prestasjonen at det var vel så viktig for seerne å henge med rollefigurene, som å fange morderen. 
Den kosen forsvant litt da Grissom forlot serien etter ti sesonger. 

Når han nå er tilbake i finalen, tar det litt tid før han er tilbake i full blomst. 
Men i finalens andre del er han akkurat den faderlige Gil Grissom som ledet oss inn i krimavhengighet for 15 år siden. 
Hjertevarm, smart og ganske så sær. 

Litt for lite etterforskning 

CSI-finalen er ikke blant seriens beste krimgåter. 
Vi får et gledelig gjensyn med Lady Heather, og her er det tråder tilbake til tidligere saker – for dette er selvsagt personlig! 
Men den store spenningen uteblir. 

Etterforskningen havner rett og slett litt i bakgrunnen. 
Dobbeltepisoden virker å være mer opptatt av å gi alle de hjemvendte stjernene litt emosjonell skjermtid, framfor å bruke tid bak forstørrelsesglasset. 

Da blir det liten tid til å nøste opp tråder og riste sannheter ut av bevis. 
Jeg savner den lune knivingen og de intrikate forklaringene rundt bevisundersøkelsene. 
Jeg synes også det er synd at trofaste fanfavoritter som Greg Saunders (Eric Szmanda), David (David Berman) og Hodges (Wallace Langham) ikke får krydret denne episoden noe særlig med viktige oppdagelser. 

Og så er det et stort savn at Nick Stokes (George Eads) ikke er til stede for å forankre etterforskningen med sin kjernesunne rettferdighetssans. 

Jeg koste meg likevel med denne dobbeltepisoden. 
Den har nok nostalgi til at en får gledet seg over hvor godt skjermselskap åstedsgranskerne i Las Vegas har vært. 
Og etter at bevisboksene er plassert i arkivet, tar også seriefinalen seg bryet med å gi oss noen kjærkomne blikk på hvor våre venner tar veien videre. 

Serieavslutningen av CSI går på TVNorge den 7. oktober kl. 21:30. 
