Modern Family S06 E01-02
Fortsatt like morsom etter seks sesonger. 

Det er en prestasjon når en komiserie klarer å være morsom episode etter episode, sesong etter sesong, og fortsatt får deg til å flire når du kommer over en episode du har sett på TV flere ganger før. 

Friends er en slik serie – og det er også Modern Family (En moderne familie). 

Serien har vunnet Emmy for beste komiserie hvert år siden 2010, og prisdrysset har også regnet over skuespillerne i serien. 
Nå begynner den sjette sesongen endelig i Norge, og Jay og Gloria, Cam og Mitchell, Claire, Phil og resten av røkla, er fortsatt like festlige. 

«The honeymoon is over» 

Sesong seks innledes av at bryllupsferien er over for Mitchell og Cam. 
Mitchell (Jesse Tyler Ferguson) er tilbake til hverdagen med ny jobb, mens Cam (Eric Stonestreet) tviholder på romantikken. 

Familien Dunphy har hatt den beste sommeren noensinne, helt til datteren Alex (Ariel Winter) kommer hjem, mens Gloria (Sofía Vergara) strever med at Jay (Ed O'Neill) ikke gidder å ta seg bryet med å se bra ut for henne. 

Alt ligger dermed, som alltid, til rette for konfrontasjoner og festlige situasjoner. 

Fortsatt friskt 

Modern Family spiller på kjente stereotypier – kjernefamilien, homseparet og den rike mannen med en ung kone, men gjør det på en måte som ikke blir kjedelig. 

Serien føles fortsatt frisk og har ikke kjørt seg fast i et for trygt spor, selv om vi nå er inne i den sjette sesongen og kjenner rollefigurene godt. 

I have a house full of flowers, endless romantic text. 
It's exhausting! 
Mitchell 

Herlige små detaljer 

I likhet med Friends er Modern Family en serie der «alle» har en favorittfigur som man synes er ekstra morsom. 
Godt manusarbeid i bunn, levert av skuespillere med god timing er suksessoppskriften. 

Selv synes jeg det er vanskelig å velge ut én favoritt, men Sofía Vergara er fabelaktig som den temperamentsfulle Gloria, og det er umulig å ikke elske Eric Stonestreet i rollen som Cam. 

Ty Burrell og Julie Bowen er kanskje den beste duoen i serien, samspillet de har som ekteparet Dunphy er fantastisk morsomt. 

Noe av det artigste med Modern Family er fortsatt rollefigurenes spill for kamera. 
Serien er laget i en realitysetting, og det ligger mye komikk i at medlemmene av Pritchett/Dunphy-klanen vet at kameraet er tilstede. 

Et usikkert blikk fra Cam når han skjønner at han tar seg dårlig ut, eller et «så du hvor kul jeg var nå»-øyekast fra Phil når han kommer med en vits han er spesielt fornøyd med – det er så mange små detaljer som gir episodene et ekstra lag med humor. 

Sesong 6 av «Modern Family» har premiere på TV 2 Sumo 6. februar og TV-premiere 13. februar på TV 2 klokken 19.00. 
Sesong 1-5 ligger på TV 2 Sumo, og 1-4 ligger også i Netflix. 
