Outlander S01 E09-E10
Friskt og tidvis glimrende fortalt tidsreisedrama. 

Outlander sesong 1 del 2 har premiere på Viaplay søndag 5. april. 

TV-serien Outlander er basert på den populære Outlander-bokserien, og er et ambisiøst fortalt tidsreisedrama som har gjort god bruk av både 2. verdenskrig og 1700-tallets skotske høyland som kulisse. 

Med originale fortellergrep, nydelige naturskildringer og et knippe velspilte og fascinerende figurer, har serieskaper Ronald D. Moore (som også ga oss nyversjonen av Battlestar Galactica) laget et tradisjonsrikt, men likevel friskt pust på TV-skjermen! 

Tidsreise til «Highlanderne» 

Spoileradvarsel for dem som ikke har sett sesong 1, del 1! 

Claire Randall (Caitriona Balfe) er en sykepleier som etter 2. verdenskrig reiser på kjærlighetsferie med sin mann til det skotske høyland. 
Her ender de opp i en landsby med mytiske skikker og en steinformasjon som sender tankene til druider og Stonehenge. 

Etter å ha tatt på en av disse magiske steinene forsvinner Claire fra 1945 tilbake til 1743 hvor hun havner midt i konflikten mellom skotske klaner og jakobittene mot okkuperende britiske rødjakker. 

En vakker og lærd ung kvinne alene på det skotske høyland får raskt spionanklager rettet mot seg fra begge sider, og Claire må gifte med den unge og kjekke Jamie Fraser (Sam Heughan) for å unngå rødjakkenes tortur. 

Men farene lurer også blant de skotske venner, og Claire må lære seg 1700-tallets renkespill samtidig som hun prøver å komme seg tilbake til steinen som kan føre henne tilbake til 1945. 

Til tider en fantastisk serie 

Outlander er en liten fråtsefest i ulike sjangere, og serien er herlig vanskelig å beskrive med få ord. 
Her blandes historisk krigsserie, romantisk drama, erotikk, intriger, action og fantasy om hverandre. 

Serien har tidligere også vist en beundringsverdig vilje til å gi hele episoder sin egen stil og sitt eget fortellergrep. 

Min favoritt fra seriens første del, er episoden The Garrison Commander som vies nesten utelukkende til et følelsesladd og brutalt avhør av Claire utført av hennes opprinnelige ektemanns stamfar Black Jack Randall (Tobias Menzies). 

Også seriens mest erotiske episode, The Wedding, som i stor grad foregår som et samleietungt, vakkert og nært portrett av bryllupsnatten til Claire og Jamie, har fått mye skryt for sin portrettering av en mer nyansert framstilling av sex – som noe både mann og kvinne kan nyte å se på. 

Men serien har også sine svakheter, og dessverre starter del to av sesong 1 med en episode som blottstiller hvor avhengig Outlander er av Claire som tilstedeværende drivkraft. 

Her går seriens fortellerstemme fra Claire til Jamie. 
Fortellerstemmen er i utgangspunktet et av de svakeste fortellergrepene i serien, et fremmedelement som føles som at serien ikke stoler på sin egen formidling og fatteevnen til sitt eget publikum. 

Med Claire funker det likevel fordi det ofte binder sammen 1945, og hennes historiske og medisinske visdom, med 1700-tallets Skottland. 
Men når dette grepet overføres til Jamie får vi bare platte og overtydelige indre tanker om kjærligheten og hans eget selvbilde – dessverre ingenting som ikke kunne blitt bedre fortalt med et blikk eller en replikk. 

Serien fortsetter også å gi svært få nyanser til bifigurene. 
De framstår som veldig enkle mennesker, nesten karikerte, sammenlignet med de rikt utviklede hovedpersonene. 
Det gjelder både slosseglade og uintelligente soldater og misunnelige ekskjærester. 

De to første episodene av årets sesong når dermed ikke opp til den kvaliteten som serien tidligere har vist med sine aller beste episoder. 

Men allerede i episode to tar Claire tilbake fortellerstemmen, og seriens mange gode elementer er fremdeles til stede. 
Det veksles med hell mellom de to tidslinjene, og serien klarer uanstrengt å skifte mellom så forskjellige ting som duellering, sex, magi, storpolitikk og tørr britisk humor. 

Claire og Jamie er levende og rike figurer som kler hverandre godt. 
Og den ubarmhjertige og sadistiske rødjakken Black Jack Randall er en ekkel fryd å følge. 
Det kan også se ut til at vi får en rettssak ganske tidlig i sesongen, og jeg gleder meg til å se hvordan Outlander behandler rettsdramasjangeren. 

Hvis du har tålmodighet med Outlander, ja, for det er en til tider veldig saktegående serie, så vil du få et fengende romantisk drama spilt ut mellom lekker skotsk natur og en spennende britisk krigshistorie. 

Har du sett Outlander? 
Fortell oss hva du synes om serien i kommentarfeltet nedenfor. 
