The Ugly Truth
Er det virkelig plass til denne OG ”The Proposal” samtidig på kino? 
Jeg tror ikke det. 

Å nei, ikke enda en! 
Jeg er i utgangspunktet ikke totalt fremmed for tanken på å se enda en film om to mennesker som åpenbart skal ende opp sammen,men ikke innser det selv før et godt stykke uti historien. 
Men da må det gjøres smart, helst en stor dose humor, og med knivskarp dialog. 

Slik er det dessverre ikke i ”The Ugly Truth”, en film med gode intensjoner, men som kjeder vettet av meg, til tross for to solide navn i hovedrollene. 
Er det virkelig plass til denne OG ”The Proposal” samtidig på kino? 
Jeg tror ikke det. 

Hjelp til selvhjelp 

Abby (Katherine Heigl) er produsent i en tv-kanal i Sacramento. 
Der blir hun tvunget til å samarbeide med Mark (Gerard Butler), en frittalende herre, som forteller sine brutale sannheter om forholdet mellom menn og kvinner i segmentet ”The Ugly Truth”. 
Mark hevder han kan hjelpe Abby til å få seg type ved hjelp av sine metoder, og de inngår en pakt. 
Mark hjelper Abby med kjærlighetslivet, mot at Abby hjelper Mark til å bli tv-stjerne. 
Hvordan tror du det ender? 

Forutsigbart 

Jeg sukket tungt da jeg umiddelbart skjønte hvordan resten av filmen kom til å utspille seg, og sukket enda tyngre da jeg fikk rett. 
Jeg skjønner at ikke alle filmer kan overraske med totalt uventede vrier og vendinger, men om man skal fortelle en slik historie, MÅ den krydres med noe sofistikert, originalt og spennende. 
Katherine Heigl spilte selv i ”Knocked Up”, som er et kroneksempel på det jeg snakker om. 
Høydepunktet i ”The Ugly Truth” er bare en fjernstyrt, vibrerende dametruse. 

Dårlig kjemi 

Filmen blir så vidt spiselig på grunn av Heigl og Butler. 
Hun fordi jeg falt for henne i ”Knocked Up”. 
Han fordi han jo tross alt er Kong Leonidas! 
Skulle jeg vært en annen mann, måtte jeg vært Gerard Butler! 
Men jeg sporer ingen spesiell kjemi mellom dem i ”The Ugly Truth”, selv om de forsøker. 
Det blir en rutinemessig romanse som aldri slår ut i full blomst på lerretet 
