Fish Tank
Et imponerende stykke arbeid som fortjener sitt publikum! 

Jeg føler meg ikke alltid like klar for nok et mørkt og sosialrealistiskt desperasjonsdrama der handlingen utspilles blant Englands fattige. 

Men «Fish Tank» gjorde et stort inntrykk på meg, enten jeg ville eller ikke. 
Dette er en naken, rå og ærlig historie om en altfor ung jente med altfor store utfordringer. 
Manusforfatter og regissør Andrea Arnold har prestert en sterk film som selv Ken Loach ville vært stolt av! 

Tiltrukket av farsfigur 

15 år gamle Mia (Katie Jarvis) er en aggressiv kruttønne. 
Vi forstår raskt hvorfor. 
Hun kommer fra et fattig hjem blottet for kjærlighet, med en ung, alkoholisert mor (Kierston Wareing) som mer enn gjerne forteller dattera at hun egentlig skulle aborteres. 

Så får mora en ny kjæreste. 
Katie har aldri hatt en farsfigur, og føler seg tiltrukket av den tilsynelatende trygge og omsorgsfulle Connor (Michael Fassbender). 
Men denne tiltrekningen skal få alvorlige konsekvenser. 

Et produkt av omsorgssvikt 

Filmen tittel, «Fish Tank», henspeiler selvfølgelig på Mias situasjon. 
Hun lengter seg bort og vekk fra sitt håpløse liv, men er på en måte fanget av omgivelsene, akkurat som fisk i et akvarium. 
Vi må bare føle sterk sympati for henne, selv om hun av og til oppfører seg særdeles usympatisk. 

Vi forstår hvor det kommer fra. 
Hun er et produkt av ren og skjær omsorgssvikt. 
Men vi ser glimt av Mias håp og drømmer. 
Den skjønne jenta hun kan være er gjemt like under den tøffe overflaten. 

Nører et håp for Mia 

Hovedrollen er særdeles viktig i denne filmen, og Arnold fant Katie Jarvis på en togstasjon. 
Hun ville ha noen som kunne være Mia, ikke spille henne. 
Og Jarvis er perfekt i rollen! 
Hun er 100% troverdig i alt hun gjør og sier. 

Jeg nøret et sterkt håp for Mia. 
Hva som skjer med henne får du oppdage selv. 
De andre aktørene i historien har også flere sider. 
Mamma Joanne, for eksempel, er godt spilt av Kierston Wareing. 
Vi forstår at hennes manglende omsorgsfølelse er et tragisk resultat av hennes egen oppvekst. 

Fortjener sitt publikum 

Andrea Arnold har valgt å lage filmen i det svært gammeldagse 4x3-formatet, noe som kanskje er med på å gi historien den innestengte følelsen som Mia har. 
Filmen fremstår rå og ekte, tilsynelatende ribbet for fiksfakseri, selv om den faktisk inneholder noen digitale effekter. 

«Fish Tank» er et imponerende stykke arbeid som fortjener sitt publikum! 
