Did you hear about the Morgans?
En søt og velmenende, men også forutsigbar og tannløs, film. 
Jeg liker humor som biter litt. 
Denne filmen trenger gebiss. 

Hugh Grant og Sarah Jessica Parker møtes til dyst i den ganske så unødvendige komedien «Did you hear about the Morgans?». 

Den er søt og velmenende, men også ufattelig forutsigbar og tannløs. 
Jeg liker humor som biter litt. 
Denne filmen trenger gebiss. 

Vitne til mord 

Ekteparet Paul og Meryl Morgan (Hugh Grant og Sarah Jessica Parker) må inn i et midlertidig vitnebeskyttelsesprogram etter å ha sett et mord bli begått i New York. 
De blir flyttet til den bittelille byen Roy i Wyoming, der de må bo hos sheriff Wheeler (Sam Elliott). 

Problemet er at Paul og Meryl er separerte, og må nå forsøke å reparere ekteskapet samtidig som de har en leiemorder etter seg. 

Kjemien mangler 

Det viktigste i slike filmer er at skuespillerne har den litt vanskelig definerbare kjemien i samspillet. 
Hugh Grant og Sarah Jessica Parker har det dessverre ikke. 
Jeg føler ikke på noe tidspunkt at dette er to mennesker som hører sammen og som jeg bør binde meg følelsesmessig til. 

Deres forhold til sheriffen og hans skyteglade kone (Mary Steenburgen) kunne med hell gitt filmen kontrastfylt komikk, men det utnyttes ikke. 
De er kun tilstede for å gi overfladisk livskunnskap fra grasrota. 

Ren og skjær latskap 

Jeg føler heller ikke at ekteparet Morgan er under noen direkte trussel. 
Det er rimelig åpenbart fra starten at dette ikke er den typen film der en leiemorder vil lykkes. 

Når han tilslutt dukker opp, løses situasjonen så og si uten noen former for action eller spenning. 
Det er synd, for omstendighetene legges til rette for fartsfylt underholdning. 
Så hvorfor skjer ikke det? 
Det må skyldes ren og skjær latskap! 

Rett og slett dårlig 

Jeg har lenge vært en av Hugh Grants tilhengere. 
Jeg liker stort sett alle de romantiske komediene han er med i, selv de middels gode. 
Men «Did you hear about the Morgans» er rett og slett dårlig. 
Lite fungerer som det skal, og det ble en utilfredsstillende filmopplevelse for min del. 

Regissør Marc Lawrence har laget flere romantiske komedier på 2000-tallet. 
Jeg synes at både Grant og Lawrence nå bør vurdere å prøve seg i nye sjangere 
