Julenatt i Blåfjell
Etter alt å dømme årets store julefilm! 

”Julenatt i Blåfjell” blir etter alt å dømme årets store julefilm! 

Blåfjell-universet har vokst litt i filmversjonen, som forteller et godkjent eventyr med en søt heltinne i fokus. 
Jeg kunne nok ønsket meg noen forbedringer, som for eksempel en litt sprekere historie og bedre spenningssekvenser. 

Men jeg får den rette julestemninga av å se ”Julenatt i Blåfjell”, og da må regissørene Katarina Launing og Roar Uthaug ha gjort noe riktig. 

Uvelkomne rødnisser 

Historien er lagt ca 100 år tilbake i tid. 
Prinsesse Fjellrose (Ane Viola Andreassen Semb) er redd for å gå ut av Blåfjell, men når pappaen hennes, Fjellkongen, blir syk, trosser hun frykten for å finne redningen hos en husmann (Jan Gunnar Røise). 
Dette setter i gang en kjede av hendelser som ikke bare bringer uvelkomne rødnisser til Blåfjell, men som også setter hele verden i fare. 

Skikkelig nissete 

”Julenatt i Blåfjell” er trygg og god. 
Kanskje i overkant trygg og god? 
Jeg skulle ønske filmskaperne turte ta flere sjanser, finne på flere ville påfunn og flette mer humor inn i historien. 
Det ligger et potensiale her som ikke utnyttes fullt ut. 

Men det som fortelles blir i alle fall gjort skikkelig, både med flotte bilder, nydelig musikk og ordentlig nissete kostymer og kulisser. 
Jeg lar meg også imponere av de spesialeffektene! 
Den norske fjellheimen ser kanskje litt kunstig ut i sin digitale prakt, men det passer i et slikt eventyr. 

Enkle figurer 

Filmens figurer er forholdsvis enkle og rettlinjete. 
Sånn må det kanskje være for at de minste barna skal henge med. 
Best er Finn Schau som Fjellkongen. 
Ane Viola Andreassen Semb er veldig søt og sympativekkende som Prinsesse Fjellrose, men det merkes at hun mangler erfaring foran kamera. 

Diksjon er også noe hun bør jobbe mer med. 
Det høres ikke så bra ut når hun mumler seg gjennom filmen. 
Men Ane har et engleansikt som burde smelte selv den mest surmaga kritiker, og er en fin heltinne som barna kan heie på. 

Norsk så det holder 

”Julenatt i Blåfjell” er kanskje ikke tidenes julefilm. 
Men det er en av de norskeste jeg har sett, og burde falle i smak hos et bredt lag av befolkningen, først og fremst de små barna som fremdeles tror på julenissen. 

De vil få en trivelig stund med en film som vil få et langt og godt liv i mang en desember måned fremover! 
