Asteroids Classic
Moro med nostalgi. 

...er, som tittelen tilsier, dagens klassiker. 
Asteriods skulle vel være kjent for de fleste, og spillet består av en liten trekantet sak midt på en stor svart skjerm som må skyte i filler store og små asterioder for å overleve. 

Anarkisten, tradisjonalisten og den venstrehendte 

Tilrettelagt 

Du har tre forskjellige måter å styre romskipet på, og her har utvikler C&K Productions tatt hensyn til alle slags iPadbrukere; 

Anarkisten - den som liker å trykke hvor som helst på skjermen. 

Tradisjonalisten - den som liker å ha retningstastene til venstre og skyteknappene til høyre. 

Den venstrehendte - trad.-oppsettet kommer med et speilet alternativ for den venstrehendte. 

Ikke så lang levetid 

Klassikeren har blitt respektfullt overført til den trykkfølsomme skjermen, og selv om det ikke akkurat har evnen til å fenge særlig over lengre tid, er det moro med nostalgien. 

Asteriods Classic finnes på iPhone, iPod Touch og iPad. 
Anmeldelsen er basert på iPadversjonen. 
