Test Drive Unlimited 2
Skal dette være et bilspill? 

Helt til å begynne med må jeg presiere - jeg aner ikke om spillstudioet Eden forsøker å være ironiske, eller om de faktisk har prøvd å lage et bra spill. 

Test Drive Unlimited 2 (TDU2) er på en side overraskende og omfattende, men på den andre siden er det kleint og stygt. 

Allerede nå kan jeg si at du bør være "die hard"-tilhenger av forgjengeren for å få noe ut av dette. 

Party in Ibiza 

Med to store øyer har du god plass til å utfolde deg på i TDU2. 
Dette er et åpent bilspill, som tar meg seg elementer fra rollespill for å skape en mer engasjerende spillopplevelse 

Spillet starter med en kort introduksjon, hvor du velger en figur og blir introdusert til det usle livet ditt. 

Du er en enkel parkeringsvakt, som har lyst på alt det gode i livet. 
Og jaggu får du ikke mulighet til å jobbe deg til topps i partyverden. 

Helt plutselig bestemmer en rik kjerring seg for å forbarme seg over deg, hun gir deg helt umotivert en plass i et stort tv-show om racing. 

Og ja, jeg bruker ordet kjerring. 
Hun er nemlig utrolig irriterende - faktisk vil jeg si at de aller fleste figurene i TDU2 er utrolig irriterende. 

Kroppene er dårlig animert, ansiktene er enda verre og stemmene høres ut som de er lest inn i fylla. 

Dette var knapt akseptabelt i 2004, og det er overhodet ikke greit i 2011. 
Grafikken i resten av spillet overbeviser heller ikke, bilene er vakre - men omgivelsene er kun marginalt bedre ut enn forgjengeren. 

Tonnevis av ting å gjøre 

Så langt har jeg brukt omtrent 200 ord på å irritere meg over rammeverket for det som spillet egentlig handler om - nemlig bilkjøring. 

Du kan oppnå ni forskjellige "førerkort" ved å bevise dine kunnskaper om bremsing, fartsprøver og navigering - alle delt inn i tre kategorier: "Asphalt", "Offroad" og "Classic". 

Gjennom å samle biler, utforske områder og gjøre stunts samler du poeng, som brukes til å gå opp i nivå. 

Dermed er det mye å gjøre i TDU2, i tillegg til oppdragene - spillet er fylt til randen med innhold. 
Det hjelper ikke mye når også selve bilkjøringa er dårlig. 

Ræva kontroll 

Gran Turismo 5 satte en ny standard av hva vi kan forvente oss av seriøse bilspill, dette spillet når ikke GT5 opp til knehasene en gang. 

Selv med alle hjelpemidler slått av (spillet reklamerer selv at dette er for seriøse bilspillentusiaster) oppfører bilene som som om de enten er A) limt til veien eller B) opphever fysikkens lover. 

Greit nok at jeg setter ting på spissen her, men at jeg har i løpet av mine timer med spillet ikke klart å oppleve en mestringsfølelse på noen av bilene sier det sitt. 

Mest av alt fremkaller spillet en følelse av frustrasjon i meg, det er ikke bra. 

Alltid online 

TDU 2 er hele tiden koblet til nett, og du kan møte andre spillere på de to øyene til en hver tid. 

Du kan møte andre spillere, få nye oppdateringer og beskjeder hele tiden - det er et spennende konsept, men som dessverre utelukker mange brukere.Ikke alle konsollspillere er på nett hele tiden - det å la en viktig del av spillet være utilgjengelig når en ikke er på nett, er ikke bra. 
PC-versjonen av spillet har også slitt kraftig med servere, noe som har gjort at det har vært umulig å spille til tider. 
Dette er nå fikset i følge utvikeleren. 

Jeg ventet meg et spennende og åpent bilspill, med en ny måte å tenke online/offline på - det fikk jeg ikke. 

Min anbefaling til utvikleren Eden er å fokusere på kjøreopplevelsen og de spennende flerspillerkonseptene til neste spill. 

Dette er et spill som på nær sagt alle fronter hører til i forrige tiår. 

Dømmer jeg TDU2 for hardt? 
Har du spilt spillet, vil vi gjerne høre fra deg i kommentarfeltet. 

Spiller er anmeldt på Xbox 360, men er også tilgjengelig på PC og PS3. 
