Duke Nukem Forever
Burde aldri vært gitt ut. 

Duke Nukem Forever (DNF) kunne aldri blitt et bra spill, uansett. 

Våre forventninger har økt i takt med hvor lenge vi har venta, og alle har sin egen formening om hva som skal til for at et nytt Duke Nukem-spill skal bli bra. 

Bare kjedelig 

14 års venting har gjort oss i publikum ekstremt kritiske, og utviklerne som har laget spillet har prøvd å bøte på dette ved å stappe det fullt av ting de håper folk flest vil like. 

DNF prøver på veldig mye, men spillet lykkes ikke med noe av dette. 

Ikke tro at dette betyr at DNF dermed er verdens dårligste spill. 
Nei, det var faktisk noe som ikke fornærmet forventningene mine. 

Du kan være bajas, tråkke på ting og gjøre gærne greier - men det hele mangler humoren, brodden og gleden til de originale spillene. 

Dette spillet er for meg på sitt aller beste middelmådig, men på sitt verste kjedelig. 
Og er det noe DNF ikke bør være, så er det kjedelig. 
Et par timer inn i spillet mistet jeg gløden over å endelig få komme tilbake til den gale verdenen til "the Duke" - og da mistet jeg også all lyst til å spille spillet. 

Duke Nukem Forever hadde vært et bedre spill om det aldri nådde ut i butikkene. 

Hva mener du om spillet? 
Legg inn din kommentar under bildet av 'the Duke' slik vi bør huske ham! 
