ArkanoArena
Nyversjonen av Arkanoid fenger ikke 

Du har helt sikkert opplevd den endeløse tidsfølelsen Arkanoid kunne gi? 
Jeg satt foran den digre pc-en hjemme og skjøt ned fargerike blokker mens timene fløy og øynene ble slitne. 
Den utslitte følelsen i øynene pleier jeg jevnlig i min jobb, og jeg har kjent det litt mens jeg har holdt på med ArkanoArena. 

Det visuelle er det ingenting å utsette på 

Men jeg har også blitt frustrert. 

ArkanoArena er dessverre ikke like fengende og vanedannende som Arkanoid i sin tid var, og dette skyldes at kontrollerbarheten ikke er bra nok. 
En generalsmell for et spill som trenger å kunne spilles med stor nøyaktighet, og som har røtter tilbake til Breakout og Pong. 

Fomling og kløning 

Først og fremst skjønner jeg faktisk ikke hvordan jeg skal skyte ut ballen. 
Det er veldig pinlig, men helt sant. 
Jeg greier det alltid etter litt knoting, men jeg vet ikke hva det er jeg gjør som skyter den ut. 
Frenetisk kladding med fingrene rundt stingeren gjør som regel nytten, men det står ingenting om dette i hjelpemenyen. 
Etter en stund skjønner jeg at jeg må dobbelttrykke inne i feltet som jeg bruker for å gli stingeren til høyre og venstre. 
Veldig pinlig. 
Og unødvendig, synes jeg. 

Stingeren er, som du sikkert har skjønt nå, den svevende plata jeg blokker ballen med. 
Denne kan styres på to forskjellige måter, avhengig av om jeg vil gli en finger frem og tilbake på iPaden i synk med stingeren, eller om jeg vil holde iPaden med begge hender og styre stingeren ved å trykke på sidene med hver tommel. 

Begge deler har sine ulemper, og jeg greier ikke å bestemme meg for hva som er best; ha best kontroll over stingeren ved å skli fingeren frem og tilbake og samtidig bli ekstremt svett og varm på fingertuppen eller trykke med tomlene ute på sidene og ha mindre kontroll? 
Jeg tenkte at Arkanoid på iPad var en god ide når jeg leste om det, men dette er rett og slett ikke godt nok. 

Nytt og lekkert utseende 

I en slags oppdateringsbutikk kan jeg også handle diverse stæsj til stingeren min, siden ArkanoArena er litt mer langsiktig og legger opp til at jeg skal kjøpe oppgraderinger i stedet for at disse tingene bare ramler ned fra himmelen. 
Oppgraderingene jeg kjøper, blir med videre i spillet. 

Det visuelle er det ingenting å utsette på, og den gamle klassikeren har fått nytt steampunkutseende og ny musikk. 
Musikken er bare irriterende, men de store zeppelinerne og ubåtene og det majestetiske landskapet som glir forbi i bakgrunnen er fint å se på. 
Men det er ikke bakgrunnen eller musikken som er poenget med et slikt spill. 

En nestegenerasjons Arkanoid må fenge i like stor grad som den forrige. 
Dit er det langt igjen. 
