Wii Play:Motion 

Kjedelig spill - fin kontroller. 

Wii Play: 
Motion er en samling småspill til Nintendo Wii. 
For noen år tilbake hadde Nintendo stor suksess med et lignende spill som har solgt over 26 millioner eksemplarer verden over. 

Jeg kan imidlertid med en gang konstatere at Wii Play: 
Motion aldri i verden kommer til å gjøre det like bra som Wii Play. 
Du skal lete lenge etter et spill som er så kjedelig som dette! 

Spillene er kjipe 

Wii Play: 
Motion består av tolv småspill og du bruker din Mii-figur til å spille med. 
Med noen få unntak er de fleste spillene middelmådige greier. 

Enten jeg skal daske ned skadedyr som stjeler grønnsaker fra hagen min, kaste fiskesprett på sjøen eller skyte ned UFO-er, så sitter jeg igjen med en kjedelig følelse av at jeg har prøvd alt før. 

Noen av spillene har en anelse mer å komme med. 
Puslespillaktige "Teeter Totter", som går ut på at du skal balansere og smelle til en liten ball for å knuse forskjellige målskiver, er litt artig. 

"Spooky Search" har et interessant konsept. 
Du skal lete etter et spøkelse ved å peke kontrolleren rundt omkring i rommet, til og med bak deg selv. 
Kontrolleren sender ut en pipelyd alt etter hvor nærme spøkelset er og når du har funnet det må du ta tak og sende spøkelset mot skjermen. 

Ikke akkurat banebrytende, men litt morsomt var det jo. 
De ulike spillene i pakka kan spilles med opp mot fire deltagere, og det hele blir en tanke mer festlig med flere på laget. 

Kontrolleren er fin 

Wii Play: 
Motion kommer i en pakke med kontrolleren Wii Remote Plus. 
Spillet er ganske enkelt laget for å vise frem Nintendos Motion Plus-teknologi, som gjør at Wii-en kan fange opp bevegelsene dine mer presist. 

Den eneste grunnen for å kjøpe spillet er den snasene rød kontrolleren som du kun får kjøpt i denne pakken. 
Jeg kunne bare ønske at presentasjonen av teknologien var en smule mer underholdende. 

Et legitimt spørsmål å stille er: 
Hvorfor i all verden kommer denne spillpakken nå? 
Wii Motion Plus kom allerede i 2009 og Wii Remote Plus som har Motion Plus integrert i kontrolleren kom høsten 2010. 

Det eneste jeg kan komme på er at Nintendo ønsker å ruste oss opp til Zelda: 
Skyward Sword som kommer senere i år. 
Hvis du ikke har en Wii Remote Plus enda, foreslår jeg at du venter til da med å skaffe deg en. 

Jeg gleder meg i alle fall veldig til å teste hvordan Motion Plus-teknologien fungerer i en skikkelig sverdkamp! 
