Epic Mickey 2: The Power of Two
En hån mot Disney-arven. 

700 mennesker har jobbet på dette spillet ifølge sjefsdesigner Warren Spector. 
Han er en anerkjent spillskaper som nyter stor respekt i flere miljøer etter Wing Commander-, Thief- og Deus Ex-spillene, for å nevne bare noen. 

Hvordan Spector kan ha skapt noe så begredelig som Epic Mickey 2: The Power of Two er et stort mysterium. 

Spillet tramper på mine egne barndomsminner, sverter Mikke og vennene hans, og viser hvor galt det kan gå når et stort selskap forsøker å revitalisere sine gamle helter. 
Epic Mickey 2: The Power of Two er et overraskende dårlig spill. 

Tynn historie 

Jordskjelv holder på å rive tegneserielandet Wasteland fra hverandre, og Mikke kommer til unnsetning. 
Han er nemlig en navngjeten helt i landet etter sine dåder i det første spillet. 

Den onde doktoren som ble overvunnet av Mikke i det første spillet er tilbake, og er nå plutselig «snill». 
Kaninen Oswald, en av de nye vennene til Mikke som vi ble kjent med i det første spillet, kaster seg med ham og plutselig skjer det en hel del som ikke henger helt på greip. 

For nye spillere uten kjennskap til det første spillet er det vanskelig å forstå hva som faktisk foregår. 
Epic Mickey 2 bruker ikke tid på å introdusere figurer på nytt. 

Min åtte år gamle nevø spilte et par timer fra starten, men forstod ikke hva han skulle gjøre, hvor han skulle gå eller hvem de forskjellige personene han snakket med var. 
Og det til tross for at gode norske stemmeskuespillere gir liv til dem. 

Kronglete styresystem 

De store kameraproblemene fra forrige spill er fikset, men spillet gir få eller ingen hint om hvor du som spiller skal manøvrere figurene for å komme videre i historien. 

Minikartet, som du får opp ved et kjapt trykk på Start-knappen (spillet ble testet på Playstation 3, med og uten bevegelseskontrollere), er til liten hjelp og er vanskelig å manøvrere. 
Menysystemet er uoversiktlig og tilsvarende irriterende å hente informasjon fra. 

En magisk malerkost er Mikkes viktigste verktøy, med den kan den kjente musen forandre på spillverdenen rundt seg. 
Siktet på skjermen styres av høyre spak på kontrolleren, mens Mikke styres med den venstre. 
Maling skytes med venstre avtrekker, mens Tynner fyres av med høyre avtrekker. 
I tillegg må du slå med en knapp, hoppe med en annen, og gi ordre til din datastyrte kompanjong Oswald med en tredje. 

Mens det første spillet var designet eksklusivt for Nintendo Wii-konsollen og dens bevegelseskontrollere, er dette spillet også tilgjengelig til Playstation 3 og Xbox 360. 
Men har du ikke Playstation Move eller Wii Remote-kontrollere kan du nesten gi opp med en gang. 

I vanlige tredjepersonsspill følger siktet med synsfeltet til spillfiguren, slik at når du beveger siktet snur også spillfiguren og kameraet med. 
I Epic Mickey 2: The Power of Two beveges siktet fritt uavhengig av hvor spillfiguren ser, noe som gjør det ekstra vanskelig å orientere seg. 
På Wii og med Playstation Move kan du selvsagt sikte på TV-en, og det anbefales varmt om du vil teste spillet – på Xbox 360 er det dog ikke støtte for Kinect. 

Spill for all del sammen med noen andre 

Oswald styres enten av datamaskinen eller av en medspiller. 
I samarbeidsmodus må de to figurene Mikke og Oswald bruke hverandres egenskaper for å fullføre de mange henteoppdragene. 
Styres sistnevnte av datamaskinen løper han gjerne utfor klipper, dytter deg utfor klipper, eller dytter viktige gjenstander du trenger utfor klipper og kanter. 

Den kunstige intelligensen som styrer Oswald er horribelt dårlig og ødelegger spillopplevelsen så ofte at jeg kjente på både frustrasjon og sinne. 
Samarbeidsmodus anbefales med andre ord varmt og dette fungerer godt også når to spillere kommer langt fra hverandre. 

Historien formidles ved pene animerte sekvenser, og den kunstneriske stilen er Epic Mickey 2 sitt aller beste kort. 
Figurene og omgivelsene er flotte og har mange referanser til hele Disneys lange historie, selv om grafikken noen ganger er litt i groveste laget. 

Men disse lyspunktene hjelper ikke. 
Epic Mickey 2 er overraskende dårlig laget – overraskende fordi veteranen Warren Spector har laget så mange gode spill i løpet av sin mangeårige karriere. 
Han vet hvordan et godt spill skapes – så jeg tar meg den frihet ved å sette spørsmålstegn ved hvor mye han faktisk har gjort på dette spillet. 

Filmpolitiet møtte Warren Spector: 
– Det er min jobb på dette spelet å passe på at 800 mennesker lager eitt spel, ikkje 800 spel 

Ensformige kamper mot bosser, endeløse henteoppdrag, vanskelige kontrollere og en kunstig intelligens som aldri burde vært gitt ut – overskygger det rike eventyruniverset som ligger bak. 

Epic Mickey 2 håner Disney-arven og tramper på mine barndomsminner. 
I all sin enkelhet et dårlig spill og en skamplett på Warren Spectors rykte. 

Er du sikker på at dette spillet likevel er noe for deg; spill med bevegelseskontrollere og din beste venn i sofaen. 

Hva er ditt drømmespill med Disneys meste kjente figurer? 
Kanskje et nytt Ducktales-spill? 
Del dine meninger i kommentarfeltet. 
