Amy
Litt skummelt, mest irriterende. 

Det er altfor få vanlige folk i hovedrollene i spill. 
Litt for mange spillfigurer har kjennskap til enten våpen, eksplosiver eller er gode i nevekamper. 

Derfor både elsker og hater jeg overlevelsesspill. 
Fortellinger der du – som en helt vanlig person – må overvinne hindringer ... og monstre. 

Et tog har sporet av, og du våkner til kaos. 
Himmelen er mørk og menneskene uhyggelige. 
Det vil si, de er ikke mennesker lengre. 

Lite troverdig 

Spillet Amy gir deg kontrollen over Lana, som må beskytte den autistiske åtteåringen Amy mot uhyggelig skapninger som har tatt over en liten by. 

Hvorfor akkurat deg? 
Hva har skjedd? 
Og hvordan kan du unnslippe? 
Slike spørsmål står sentralt i overlevelsesspill. 

Problemet er at du overhodet ikke kommer til å tenke dette, fordi Amy er gjennomsyret av tekniske problemer. 
Det er nesten utrolig at dette kom igjennom kvalitetskontrollen. 

Vanskelig å spille 

Amy er rett og slett et utrolig vanskelig spill å spille. 
Og da må du ikke feiltolke meg å tro at dette er et vanskelig spill. 

Utviklerne bak spillet har reagert på den nær sagt unisone slakten Amy har fått av internasjonale anmeldere, og mener at det er fordi spillet er vanskelig. 

Tøv og tullball! 
Å styre din figur Lana er som å styre en påle – eventuelt som at Notorious B. I. G skulle løpt hundremeteren. 
DET er vanskelig det. 

Ikke nok med det, spillet kan selv i de roligste scener begynne å hakke. 
Kollisjonssystemet (det som gjør slik at du ikke kan gå igjennom vegger, esker eller andre hindringer) er også helt ute å kjøre, flere ganger opplevde jeg å sitte fast i helt vanlig objekter. 

Dette kombineres også med at siktesystemet er dårlig; selv om du har gjemt deg kan for eksempel fortsatt fiender finne på å gå rett bort til deg. 
Og i forlengelsen av det, ta livet ditt. 

Hele tiden må du holde deg nær Amy, hennes mystiske krefter er en del av nøkkelen til at du er den eneste som ikke er blitt syk. 
Om du kombinerer dette faktum med at hun henger etter deg hele tiden og gjør det vanskelig å gjemme seg, sitter jeg igjen med følelsen av at dette ikke er planlagt fra utvikleren sin side. 

Spill noe annet 

Amy er et spill som aldri burde vært gitt ut, det er teknisk uferdig og ikke verdt pengene. 
Jeg hoppet opp ett hakk fra terningkast 1, fordi spillet ikke feiler 100 % på fortellingen. 

Spar pengene, og bruk dem heller på å kjøpe det svenske indiespillet Amnesia: The Dark Descent. 
Ikke si at jeg ikke advarte deg, jeg mistet nattesøvnen i over en uke takket være det spillet. 
Vil du heller ha et vanskelig spill, sjekk ut Dark Souls. 
Amy gav meg mer lyst til å gråte meg i søvn. 
