Fable Heroes
Eventyrspillet uten sjel. 

I mars forlot spillegenden Peter Molyneux 
Lionhead Studios og Microsofts spillavdeling i Europa til fordel for en nytt selskap. 
«Tiden var inne for noe nytt», fortalte han selv i forbindelse med overgangen til studioet 22 Cans. 

Det er fristende å se Fable Heroes i sammenheng med denne høyprofilerte overgangen, for spillet mangler noe de andre spillene i serien har hatt – nemlig sjel. 

Flerspiller møter actionfylt rollespill i en blanding som ikke gjør noen av delene særlig bra. 
Spillet ser sterilt ut og figurene er upersonlige. 

Fokuset på fortelling, figurengasjement og eventyr, er byttet ut med strømlinjeformet hack'n'slash-mekanikk. 

Uinspirerende 

Sjefsdesigner Timothy Tedmonson skal ha uttalt at de ønsket å gi en moderne vri på de gamle todimensjonale plattformspillene, hvor spillfigurene skal bevege seg fra venstre til høyre i skjermen. 
At de tidligere Fable-spillene er fullblods 3D-spill, virket ikke å bekymre Tedmonson nevneverdig. 

Spillet starter med at du velger deg en av fire dukker, de tre andre kontrolleres enten av datamaskinen eller andre spillere (lokalt eller over nettverk). 

Hver runde består i at du og dine kamerater må slåss dere igjennom fiender til slutten av hver arena. 
Her venter poengopptelling, bonusrunder og mini-games. 

Du beveger deg rundt i tre dimensjoner, på små brett med både fiender å beseire og skatter å finne. 
Skattene kan gi ekstra krefter og egenskaper, og er nyttige i møtet med hovedmotstanderne. 
Skulle du likevel være så uheldig at din figur går tom for liv, er det bare å vandre rundt til du finner et hjerte som tar deg tilbake til livet. 

Grafikken er ikke inspirerende. 
Spillet tar i bruk cel-shaded animasjon, slik at datagrafikk ser ut som tegneserier, og har lav kvalitet på omgivelsene. 

Brettene varierte og tar deg med til både snø- og lavaverdener - men eventyrfølelsen er ikke til stede, enkelt og greit. 

Ensformig kampsystem 

At spillet også er et evig repeterende knappehelvete gjør opplevelsen både stressende og irriterende. 
Dokkene kan bruke nærkamp eller magi/pil-og-bue, men det er ikke nødvendig å tenke strategi. 
Stort sett overlever du uten problemer ved å trykke på knappene i helt tilfeldig rekkefølge. 

Angriper du fra avstand er det umulig å vite hvem og hva du sikter på, selv om det i utgangspunktet er mulig å bruke styrestikkene til å velge mål. 

Forventningene som følger med Fable-navnet gjør at jeg stiller store krav. 
Fable Heroes oppfyller ingen av disse, og gjør meg om mulig enda mer skeptisk til Fable: 
The Journey (kommer ut senere i 2012) som var Molyneux' siste prosjekt i det han forlot Microsoft. 

Mon tro han forlot skuta fordi han så at hans egen spillserie var på avveie. 

Fable Heroes gjør i det minste at jeg setter mer pris på de tidligere spillene i eventyrserien. 

Spillet er tilgjengelig via Microsoft sin nettjeneste Xbox Live, og koster 800 poeng – omkring 70 norske kroner. 
