Nok en dag på rockefabrikken
Grand Café: 
Put A Little Grease 
On My Axe 

Dette er syvende gang jeg prøver å finne en setning til å åpne denne plateanmeldelsen. 
Det blir for vanskelig å gå rett på sak, jeg trenger litt tid. 

Rockebandet Grand Café fra Oslo har gitt ut ny plate. 
Den heter Put A Little Grease 
On My Axe, og det står ”High Class Rock N Roll” på cd-plata. 
Skiva åpner med et boogierock-riff. 
Det gjør andre låt også. 
Det gjør alle låtene. 
Det er vanskelig å høre på. 
Og litt trist. 
Er vi nordmenn så døve som dette? 
Er en plattfot, pløsete og toskete versjon av svenske The Hellactopters alt vi har å komme med? 

Grand Café prøver å være tøffe i trynet. 
Det er de ikke. 
De prøver å svinge kukene sine i ansiktene våre. 
Det blir med vindpustet. 
Bandet vil videreføre scandirock-arven, plyndre landeveiene, drekk og pule. 
Arven kan de gjerne ta, men finnes det mer enn et knippe nostalgikere i bykjernen som bryr seg om denne dølle tradrocken lenger? 
”I’m your man, I’m your masterplan”. 
Spar meg. 

Jeg har full forståelse for at noen musikere der ute har en enkel misjon: 
Ta noen øl på ”lokkalet” etter jobb og ”spella” litt ”rå råkk n' råll” før man ”stekker på byen”. 
Men hold det for dere selv. 
Ikke gi det ut. 
Vær så snill. 
