Skinndød lyd
The Dudes: Brain, Heart, Guitar 

Gir anonym FM-rock nok et blekt ansikt utad. 

Det er imponerende hvor identitetsløse gitarband kan høres ut dersom de virkelig forsøker. 
The Dudes er en ny favoritt i så måte, der de på perfekt vis klarer å finne det kjedeligste ved Jet, The Script og Maroon 5, og sette det sammen til et album som levner lytteren ute av stand til å føle noe som helst. 

Brain, Heart, Guitar ble opprinnelig sluppet i 2006, og hvorfor noen skulle ta seg bryet med å få det distribuert i Europa skjønner jeg ikke. 
Det hadde holdt lenge å sendt noen eksemplarer til utvalgte mobiloperatører, for det er her kanadiernes målgruppe holder til; dette er TV-reklamerockens nye, skummetmelkfargede fanebærere. 

Nestenmelodier forenes med daffe nødrim og en vokalist som legger seg såpass opp mot Dave Matthews at det kiler i drøvelen. 
Dette kjøres sammen til en lydgrøt som smaker omtrent like godt som bløt papp, og bør unngås av alle som ikke jobber i reklamebyrået til Vodafone. 
