Pop uten sjarmpoeng
Those Dancing Days: 
In Our Space Hero Suits 

Det er ikke gull alt som klimprer, og Those Dancing Days er representanter for den delen av Døgnflue-Sverige som aldri kommer ut av startgropen. 

Den svenske tweepop-scenen er full av nydelige små band, til den grad at den ivrige tilhenger av slikt noe er svært godt vant om dagen. 
Those Dancing Days er imidlertid ikke blant disse, til det er dette debutalbumet altfor bleksottig, humørløst og uspennende. 

Vokalist Linnea Jönsson finner seg aldri til rette i det synthdrevne sekstitallspoplydbildet jentene har skapt seg; stemmen hennes er hverken god eller karismatisk nok til å drive låtene. 
Når melodiene i seg selv er frustrerende uappellerende er det lite som biter seg fast hos lytteren, og man sitter mest og irriterer seg over at synthen spiser opp riffene snarere enn å skape eller underbygge dem. 

In Our Space Hero Suits er glemt før den engang rekker å bli ferdigspilt, og dersom du på død og liv skal kjøpe en tweepopplate denne uken, gå mye heller for norske Je Suis Animals utgivelse fra fjoråret. 
