..og samtidig, på en karaokebar i Sheffield
Little Boots, Teltet 

Syltynn gugge fra britisk syngedame. 

Når Little Boots entrer scenen er det med lystige piruetter og glinsende kjole, men hennes for så vidt ålreite debutalbum gjennomsynges med få høydepunkter, men derimot med en mer og mer snikende følelse av at hun er "I Facebooked Your Mum"-generasjonens svar på Modern Talking. 

En synthist og en trommespiller som på ingen måte benytter seg av hele trommesettet ligger og slurer oppå mengder med forhåndsinnspilte låtdeler. 
Dette massive, maskinelle lydbildet drukner Little Boots' spinkle, Ginger Spice-aktige stemme, og følelsen av å være i et øl- og pølsestinkende karaokelokale forsterkes drastisk. 

Med tekstlinjer som "she's a mixed up girl in a mixed up world" og flate, likt fremførte låter hadde hun glidd perfekt inn som underholdningsinnslag på en Melodi Grand Prix-fest på Tåsen, men i konsertsammenheng blir dette slette saker. 
