Partyhelvete
Ke$ha: 
Animal 

Ke$ha har slått igennom stort med låta "Tik Tok". 
Ei hel plate med partyjenta ble for mye for vår anmelder. 

Fra: "Siri Narverud Moen" Til: 
"Andreas Øverland" Cc: "VerneombudNRK" 
Emne: 
Re: 
Ugunstige arbeidsforhold 

jeg har forståelse for din situasjon, men hva skal jeg si. 
Comes with the job. 
AØ 

Siterer "Siri Narverud Moen" <Siri.Narverud.Moen@nrk.no>: 

> Redaktør Øverland, > jeg vil med dette gjøre arbeidsgiver oppmerksom på den slitasje jeg > har vært utsatt for de siste arbeidsdagene, i jobben med å vurdere > den amerikanske popartisten Ke$has debutplate Animal. 
> > Produsentene 
Dr Luke og Benny Blanco tester kynisk lytterens > tålmodighet med å bruke flest mulig virkemidler samtidig. 
> De er glade i komprimert dansebass - og som en vits som fortelles for > ofte, skrur de ned Ke$has stemme hver gang hun synger om at noe > "goes down": dooooooooouuuuwn. 
Tilløp til god pop ødelegges videre > ved at (den tamme) vokalen autotunes herfra og til russefest-helvete. 
> > Det er som å være støkk i marerittversjonen av en Disney 

> Channel-serie. 
Som om Hanna Montana har begynt på college og raida > pappas barskap: null innlevelse, mas, mas, mas, og formatert > more-is-more-estetikk. 
Lady Gaga-sjarmen, hvis det er dét de prøver > på, er langt unna. 
Katy Perry-sjarmen ennå lenger. 
Ke$ha bare > gnåler om hvordan hun henger ut med "alle freaksa" - og sender > mulige søte innfall inn i college-tåka med knirke-stønninga si. 
> Like, you know, dooooooooouuuuwn with the freaks: kesha: take it off 

> > Og denne konstante masinga om å drikke whisky, horing i fylla, vodka, > gin, spying i skapet... 
Om ikke annet, bør noen klandres for drikkepress. 
> > To låter, inkludert bonussporet "V.I.P." skiller seg nok ut til > at denne lange timen er til å holde ut. 
Men når "V.I.P." har nok luft > mellom houselinjene til å være tålelig, tydeliggjør den også hvor > altfor tettpakka de andre 14 låtene er produsert. 
Lyden er så tett at jeg > flere steder er nær ved å bli uvel. 
> > Jeg ber om en dag borte fra jobb for å hente meg inn (eller "rehab" > som hovedpersonen, som ikke klarer å omtale noe i annet enn > festtermer, ville kalt det). 
Så kan jeg få renset indre organer med > kjølig minimalhouse og gamle viser. 
Jeg siterer platas ene > gode låt: "this sucks!" Totally. 
> > Siri Narverud Moen 
