Et veikt klynk fra dødsriket
Ja, det er nok Michael. 
Dessverre. 

I fjor høst kom "This Is It", en "ny" Michael Jackson-låt skrevet med Paul Anka, som kjapt viste seg å være en revampet demo fra 1983. 
Sangen ble sluppet i forbindelse med DVDen ved samme navn, som viste forberedelsene til den planlagte konsertmaratonen i London (som av naturlige årsaker aldri ble gjennomført), og konturene av en "tapt perle" var, tross produktets uferdige natur, høyst mulig å fornemme. 

Da er det verre med første smakebit fra Michael - en plate utelukkende bestående av materiale innspilt i New Jersey i 2007, hevdes det - som slippes ti strategiske dager før gavene skal plukkes fram fra under julegrana og mer eller mindre ektefølte klemmer øses utover familie og venner. 

"Breaking News" er ett av etter hvert svært mange eksempler på den voksne Jackos hang til å iscenesette seg selv som et offer. 
Med åpningslinjene "everybody wanting a piece of Michael Jackson / reporters stalking the moves of Michael Jackson" levnes det liten tvil om at Den Store Stygge Pressen forble en Kaptein Krok for popens Peter Pan helt til det siste. 
Det mest slående med låten er likevel hvor lite slående den er, tross dette polemiske trøkket som snor seg gjennom teksten. 

Der Invincible, mannens grovt undervurderte siste studioalbum mens han fortsatt befant seg blant oss, hintet om at det fortsatt fantes vilje og evne til nytenkning i MJs kunstneriske skrott, høres "Breaking News" mest av alt ut som, tja, alle låtene Britney Spears har gitt ut etter at hun sluttet å være relevant, knadd sammen til en usedvanlig lite spretten ball. 
Det låter sammenrasket og veikt, med vokalprestasjoner som har fått diverse familiemedlemmer til å tvile på om det virkelig er Michaels stemme som figurerer på sporet. 
Jeg skjønner dem godt. 

Jackson er den døde kjendisen som tjener best akkurat for tida, og å skulle rynke på nesa av en eventuell "gravplyndring" blir litt som å hytte med neven mot en flokk måker som gnafser løs på en strandet spekkhogger: 
Brutalt, men slik er nå engang livet. 
Men nå er det på høy tid å tørke tårene, la Michael leke flasketuten peker på med de andre englebarna i himmelen og glemme "Breaking News" snarest mulig. 
