Uten fyr og flamme
Tann-, preg- og fargeløst: 
En bronkittplaget Elly Jackson sleit med det meste på Øya. 

Det var lett å få litt vondt av Elly Jackson, eller La Roux, på scenen på Øya fredag kveld. 
Ikke bare ser hun bokstavelig talt falmet ut - det vanligvis flammene røde håret har blitt musebrunt, og popstjerna sliter på flere felter. 
Stemmen er nasal, sliten og rusten - hun treffer sjelden tonene, og drukes i begredelig skrudd lyd store deler av det drøyt halvtimes lange settet. 

Hun har visstnok hatt bronkitt nylig - og jada, det kan funke som en forklaring på den stusselige seansen. 
Noen unnskyldning er det imidlertid ikke; når man har laget et så deilig popmonster av en plate som La Roux gjorde i fjor bør man i det minste klare å avlevere en liten skygge av storheten når materialet skal fremføres live. 

Perlene "In It For The Kill" og "Bulletproof" gjør seg nesten av seg selv, rett og slett fordi de er fantastiske låter som publikum elsker. 
Men heller ikke her kommer La Roux seg problemfritt gjennom. 
Hun blir nødt til å overlate store deler av synginga til det mer enn villige publikummet, som tydeligvis er store fans. 
Gjennom hele konserten klappes og hyles det nemlig relativt ukritisk. 
Hadde det vært i støttende form til den haltende sangerinnen hadde det vært mer forståelig - for som sagt, det er lett å få vondt av skyggen på scenen.At folk blir på Sjøsiden i stedet for å løpe bort til John Olav Nilsen & Gjengens femmerkonsert noen hundremeter unna er imidlertid et mysterium. 

Coverversjonen av Rolling Stones' "Under My Thumb" har utvilsomt noe for seg, og kunne kanskje vært fin på en god dag. 
Men denne dagen går alt på tverke for den ellers fyrrige dama 
