Lite tight Tempah
Festivalens hittil lengste time er over. 
Tinie Tempah skuffer. 

Londonrapper Tinie Tempah utnytter ikke eget potensiale når han onsdag kveld fyller Amfiscenen på Hovefestivalen. 
I utgangspunktet sterke låter som "Pass Out" og "Miami 2 Ibiza" faller totalt gjennom live, mye på grunn av et ekstremt dårlig samspill mellom band og artist. 

For bandet river ned mer enn de bygger opp. 
I første halvdel er det hele temmelig energiløst, godt hjulet av Tinie Tempah selv som tidvis mangler både karisma og flyt. 
Hiphop-acts med liveband feiler desverre altfor ofte - og dette er et godt eksempel akkurat dét. 
Det hele gir en slags dårlig coverband-vibb, og den lekre kominasjonen av UK garage, grime og klubbmusikk som er å finne på den ambisiøse debutskiva Disc-Overy, drukner i en haltende framføring. 
Etter å konstant ha bedt folk om å hive hendene i været virker briten midtveis ut i settet mer komfortabel på scenen og får endelig amfiet til å reise seg under en brukbar versjon av "Written in the Stars". 

Det er selvsagt stas å se flere tusen av de oppmøtte tilskuerne hoppe med hendene i været, og klart - store deler av repertoaret er i utgangspunktet sterkt nok til å sørge for akkurat dette. 
Folk er sulten på en fest, og når både "Written in the Stars" og "Frisky" fungerer bra nok, hiver de seg inn i festen. 
Men fra rapperen som det siste drøye året gjort kometkarriere, med et knippe nummer én-plasseringer og et par Brit Awards, må det være lov til å forvente et tightere show. 
Tinie Tempah gjør ingen stor konsert på Hovefestivalen i kveld. 
