Monsterbedriften
Tvers igjennom glimrende familiefilm! 

En ny film fra Pixar er alltid en begivenhet og jammen har de klart det igjen! 

Den tvers igjennom glimrende filmen Monsterbedriften er topp underholdning om monsterne alle barn vet finnes i skapet. 

Denne filmen avslører den organiserte skremmingen av barn etter leggetid og motivene bak. 

Samler barneskrik 

Mike og Sully jobber i Monsterbedriften. 
Jobben deres er å skremme barn. 
Det er nemlig slik monsterverdenen får strøm! 
De har dører på lager som fører dem inn i alle verdens barnerom der de samler strømgivende barneskrik fra vettskremte unger. 

Det ungene ikke vet er at monsterne egentlig er vettskremte selv, for en berøring av et menneskebarn betyr den sikre død for et monster. 
Derfor blir det sirkus når lille Boo går gjennom skapdøra mens den står åpen inn til monsterverdenen. 

Monsterbedriften er enormt god underholdning både for barn, unge og voksne. 
Disney og Pixar har gjort dette før. 
Akkurat som Toy Story, Toy Story 2 og Småkryp appellerer denne til alle på forskjellige plan og gjør det til en perfekt familiefilm. 

Dersom ordet ”familiefilm” får deg til å nøle, så gjør ikke det. 
Den har masse humor, hjertevarme, spenning…og sa jeg humor? 

Utrolig mye liv 

Filmen bæres av to minneverdige figurer. 
Den lille grønne krypet Mike med sitt ene store øye som alltid ligger etter i papirarbeidet og flørter med sin usannsynlig stygge sjef Roz, og det store hårete monsteret Sully som kjemper med ufyselige Randall om å slå skriksamlerekorden. 

Det er utrolig hvor mye liv Pixar-folka klarer å skape i figurene på dataskjermene sine. 

Som vanlig kan den sees i både norsk og original versjon. 
Billy Crystal og John Goodman er stjernene i sistnevnte. 
Jeg så den norske og vår hjemlige versjon er veldig god takket være dubbekongen Harald Mæle og hans stab, bestående av blant andre Åsleik Engmark og Even Stormoen. 

Og dermed har jeg vel skrytt nok? 
Kom deg på kino! 
