Irina Palm
Mamma jobber på "Sex World". 

Hva hadde du gjort om du fikk vite at den gamle mora di hadde fått seg ny jobb i en klubb som het ”Sex World”? 

Runke menn 

Jeg hadde friket ut, akkurat som Tom i filmen ”Irina Palm”. 
Men filmens hovedperson, Maggie, har æren og verdigheten i god behold, selv om det holder hardt. 
Dette er et stille og lavmælt drama med hjertevarme til tross for en bisarr vri. 

Maggies sønnesønn Olly er alvorlig syk og trenger spesialbehandling i Australia. 
Men det koster flesk. 
Verken hun eller Ollys foreldre får låne penger noe sted, og Maggie forsøker å få seg en jobb i stedet. 

Hun snubler tilfeldigvis uforvarende inn i en sexklubb i London, der eieren oppdager hennes myke hender og tilbyr henne en godt betalt jobb. 
Hun skal runke menn gjennom et hull i veggen. 
Filmens tittel er hennes artistnavn. 

Tragikomisk 

En slik historie kunne blitt en klam opplevelse, men ”Irina Palm” forteller den med stillfaren sjarm. 
Det er noe tragikomisk over å se en gammel dame utføre sitt nye håndverk. 

Hun ofrer seg for sitt barnebarns helse. 
Samtidig gjør denne lille damen inntrykk hos sin garvede sjef, godt spilt av Miki Manojlovic. 
Hun blir hans link til den virkelige verden utenfor sexklubbens vegger. 

Når Maggies sønn tilslutt finner ut hva moren driver med (noe som ikke er en avsløring, for det er opplagt at det vil skje) friker han totalt ut. 
Og jeg tenker: din idiot, skjønner du ikke at mora di gjør det for å redde sønnen din? 

Usynlig heltinne 

Men når jeg tenker enda litt bedre etter, skjønner jeg hvorfor oppdagelsen er så sjokkerende og uventet, ikke bare for sønnen, men for Maggies omgangskrets i den lille byen. 

”Irina Palm” er ikke en perfekt film. 
Den drar ut i tid og blir litt kjedelig i perioder. 
Men Marianne Faithfull imponerer i hovedrollen, der oppdraget må ha vært ”less is more”. 
Alle replikkene fremføres med konsentrert ro. 

Hun står frem som en usynlig helt, villig til selvforsakelse for barnebarnets skyld. 
