The Inglorious Bastards (DVD)
Overraskende god underholdning 

Inglorious Bastards” blir etter alt å dømme Quentin Tarantinos neste film i 2008. 

Tarantino-favoritt 

Dette blir en remake av en italiensk krigsfilm fra 1977, som den norske distributøren Voices Music & Entertainment ikke helt tilfeldig gir ut på DVD nå. 

Det står til og med på coveret: 
”originalen til Tarantinos kommende storfilm”. 
Og han er sitert med ”min favoritt-krigsfilm”. 
Så da er interessen pirret. 
Holder filmen til forventingene? 

Et knippe amerikanske soldater er fanget av sine egne på grunn av desertering, tyveri og mord. 
Under transport blir de angrepet av tyskere, og noen av fangene greier å rømme. 

De setter kursen mot nøytrale Sveits, men på veien møter de mange skyteglade fiender, og må utføre et farlig oppdrag for de allierte etter en forveksling. 

Amerikanske C-skuespillere 

”Inglorious Bastards” er overraskende god underholdning. 
Det er en kul røverhistorie, der forskjellen mellom helt og fiende er uklar. 
Den har også non-stop action med skyting og eksplosjoner. 

Regissøren Enzo G. Castellari hentet amerikanske C-skuespillere til Italia, deriblant Bo Svenson og Fred Williamson. 
Du har kanskje ikke hørt om dem før, men de var etablerte kulthelter i billigfilmer, som blant andre Tarantino er en stor fan av. 

Dette er ingen ”Redd Menig Ryan”, men ligner mer på ”Ørneredet”, bare med mindre kjente skuespillere og billigere effekter. 
Blant annet brukes flere actionscener om igjen, noe som er svært enkelt å spotte. 

Og soldater som blir skutt slenger seg på bakken overdrevent dramatisk, uten at vi ser noen kuletreff, for det hadde man antagelig ikke råd til. 
Bare innimellom ser vi litt blod, men likevel ble filmen totalforbudt i Norge i 1978. 

Norske skriveleifer 

Den nye DVD-utgaven av ”Inglorious Bastards” er slett ikke verst. 
Billedkvaliteten er overraskende god for en 30 år gammel italiensk film. 

Bildet er riktignok litt soft, men det må man forvente. 
Lyden er flat og kjedelig mono, men dialogen er i det minste ren og klar. 

Pass på å velg det engelske lydsporet, som er det originale, ikke det italienske. 
Den norske tekstingen er dessverre skjemmet av mange skrivefeil. 

DVDen har en bonusdisc, og der finner du blant annet intervjuer med regissør Castellari og komponist Francesco De Masi. 
Mens vi venter på Quentin 

Alt i alt en overraskende god DVD-utgivelse for en så gammel og perifer film. 
Men liker du krigsfilmer med action og eventyr, anbefaler jeg en titt på ”Inglorious Bastards”. 

Så blir det spennende å se hva Quentin Tarantino får til med remaken sin! 
