Saw 4
Grufullt og kvalmende, men ellers kjedelig. 

Saw-serien begynner å bli Halloween-tradisjon. 
Og hvorfor ikke? 
Den stiller i hvert fall min hunger etter slem kino. 
Det er selvsagt moralsk forkastelig å lage filmer der hovedmotivasjonen er å vise grotesk tortur, men samtidig føler jeg min mørke side kose seg. 

”Saw 4” velter seg i oppfinnsom vold. 
Den har også nok av dårlig skuespill, logiske brister og et rotete manus. 
Men det er i alle fall godt å vemmes! 

Mer død og fordervelse 

Jigsaw døde i den forrige filmen, men tror du ikke han har planlagt mer død og fordervelse? 
En hardt prøvet politimann blir tvunget ut på leting etter to gode kolleger, og må ta vanskelige valg for å få servert flere spor. 

Han må velge om han vil redde mennesker fra grusomme skjebner, eller vinne tid for å redde kollegene. 
Samtidig er han selv mistenkt, men hvem står egentlig bak? 

Jigsaws bakgrunn 

Jigsaw (Tobin Bell) er utrolig nok den store stjerna også i Saw 4, til tross for at han døde i treern. 
Men hyppige flashbacks kaster nytt lys over Jigsaws bakgrunn og forklarer hvorfor han tippet over. 

Bell greier faktisk å skape en slags sympati for Jigsaws skjebne, selv om han selvsagt går en smule langt i sin hevn mot menneskehetens apati. 
Og nå må vel filmskaperne ha skviset det aller siste ut av Jigsaw-figuren? 

Oppfinnsom tortur 

De andre folkene i filmen er for det meste kjedsomt anonyme, men de er uansett ikke så viktige. 
Det viktigste i filmen er de oppfinnsomme torturinstrumentene! 

Og i ”Saw 4” er det et par innretninger som virkelig får meg til å kjenne ubehaget, som en som river skalpen av ei dame etter håret, en som stikker ut øynene på en fyr og favoritten: en stakkar må presse ansiktet gjennom fjærbelastede kniver for å komme seg løs. 

Det er grufullt og kvalmende, akkurat slik det skal være. 

Leverer vold 

Jeg tror du kan banne på at det kommer en ”Saw 5” til neste års Halloween. 
Filmprodusentene har ikke råd til å la være. 
Men kanskje skal en annen regissør en Darren Lynn Bousman gjøre jobben, for jeg tror han bør trene seg opp på annet enn å regissere vold. 

Det er ikke det at jeg forventer Oscar-innsats fra skuespillere i en Saw-film, men serien kan bli enda bedre med noe så banalt som bedre handling og dialog. 
Men trengs det? 
”Saw 4” leverer så til de grader på voldsfronten, og det tror jeg vil være mer enn nok for fansen. 
