Invasjonen
Unødvendig inkarnasjon. 

Den klassiske sci-fi-romanen ”The body snatchers” fra 1955 er filmatisert tre ganger før. 
Men den siste inkarnasjonen, som bare heter ”Invasjonen”, føles unødvendig. 

Farlig smitte 

Nicole Kidman ligner mer og mer på en dukke, og vakler på høye hæler gjennom en historie som krever et par solide joggesko. 

Regissør Oliver Hirschbiegel er langt unna kvaliteten han viste med sine tyske filmer ”Eksperimentet” og ”Der Untergang”. 
Sånn går det av og til når geniale regissører lures til Hollywood! 

Ei romferje styrter til jorden med en smitte fra verdensrommet om bord. 
Myndighetene sier det er influensa. 
Men doktor Carol Bennell (Kidman) er en av de som får mistanke om at noe langt farligere er på gang. 

Mennesker rundt henne virker plutselig kalde og følelsesløse. 
De er ikke lenger seg selv. 
Og snart utkjempes kampen mot en usynlig fiende som tar over samfunnet i det skjulte. 

Plastikkheltinne 

Nicole Kidman får ha meg unnskyldt, men det begynner å bli litt vanskelig å ta henne skikkelig seriøst. 
Hun er blitt for plastikk i trynet og barbie-dukkete i fasongen. 

Filmen handler altså om å skille mennesker fra ikke-mennesker, men så er den utstyrt med en hovedperson som ikke ser ut som et ekte menneske til å begynne med? 
Det er et dårlig trekk. 

Det er mulig Nicole Kidman fremdeles trekker folk til kinosalen, men denne filmen hadde trengt ei virkelig heltinne av kjøtt og blod, ikke silikon og botox. 

Lite troverdig 

”Invasjonen” har noen gode ideer å komme med. 
Noen og enhver kan filosofere litt over måten verdenssituasjonen utvikler seg på, ettersom den usynlige fienden sveiper over kloden. 

Andre deler av manuset er så dumt at det ikke henger på greip. 
Som når en romdrakt-kledd ekspert på smittesykdommer besøker et infisert område med vrakrester i begynnelsen. 

Så går han ut, tar av seg drakten, beveger seg mot bilen, blir stoppet av ei jente som gir ham en vrakdel hun fant på taket sitt, som han tar på, stikker seg og blir smittet. 
Dette skulle altså være en ekspert! 

Følelsesløs 

Jeg håper ikke dette er filmen som ødelegger Oliver Hirschbiegels muligheter til å lage flere skikkelig gode filmer med Hollywood-budsjett. 

Men det kan fort bli det. 
”Invasjonen” er ikke særlig spennende, og virker like følelsesløs som historiens fiender. 
Det er som om de leker thriller. 

Manuset greier til og med å gjøre Daniel Craig uinteressant i den andre hovedrollen, som jeg altså så vidt nevner mot slutten av denne anmeldelsen. 
Jeg hadde nesten allerede glemt at han var med 
