We Own the Night
Tidløs politi-thriller 

”We own the night” er noe så sedvanlig som en politithriller. 
De finnes det mange av, så det krever kløkt og talent for å markere seg i sjangeren. 
Og det har regissør og manusforfatter James Gray. 

Det har også skuespillerne Joaquin Phoenix, Mark Wahlberg, Eva Mendez og Robert Duvall. 
Dette har blitt en skikkelig solid og hardkokt politithriller. 
Jeg ble engasjert og underholdt, og fikk følelsen av hvor mye som står på spill for hovedpersonene. 

Satt i klemme 

Bobby Green (Phoenix) er sjef for en populær nattklubb i Bronx, eid av en tvilsom russer. 
Bobbys far, Burt Grusinsky, og bror Joseph er begge politimenn, noe Bobby har holdt hemmelig. 
Han har ikke særlig god kontakt med familien sin. 
Dessuten er ikke politimenn populære i miljøet. 

Men så raider Joseph nattklubben på jakt etter narkodealere, noe som får alvorlige konsekvenser. 
Bobby blir satt i klemme mellom familien og narkodealerne. 

Historien fenger 

Jeg skal glatt innrømme at dette ikke er fryktelig originalt. 
Brødre på hver sin side av loven har vi sett før. 
Det samme gjelder russisk mafia, som har vært godt representert på kino for den siste tiden. 

Men historien fenger, mye fordi figurene har klare motiver for sine handlinger som er lett å forstå. 
Dessuten er både Phoenix, Wahlberg og Duvall ringrever som gjør det meste ut av enhver rolle. 
Her er det lett å se familiebånd til tross for store motsetninger. 

Godt klimaks 

Filmens utmerkede manus er likevel ikke helt uten feil. 
Jeg synes for eksempel at politiet er veldig dårlige til å beskytte sine egne når de vet at skruppelløs russisk mafia er ute etter dem. 
Men den resulterende biljakten er i alle fall ganske unikt filmet. 

Og klimakset er av godt merke med skyting og spenning. 
Derfor kan du trygt se ”We own the night”, som for øvrig var New York-politiets slagord på 80-tallet, der handlingen finner sted, men helt uten 80-talls-kjennetegn. 
