Commando/Predator
Arnold Schwarzenegger fra sine glansdager i high-def er litt av et syn! 
Glinsende muskler i 1080p gjør i alle fall meg lykkelig. 
Ikke på en homoerotisk måte, men av nostalgiske grunner. 

Mot slutten av 1980-tallet var Arnold et hyppig syn på dårlige VHS-piratkassetter som noens storebror kjøpte i Libanon. 

Hvem skulle trodd at vi en gang i fremtiden kunne beundre Arnolds fantastiske actionbedrifter i high-def? 
Men nå er fremtiden her og både ”Commando” og ”Predator” ser så bra ut på Blu-ray som det er lov å forvente. 

Ufrivillig morsomt 

”Commando” fra 1985 er et mesterverk innen den undervurderte sjangeren ”dårlig-men-bra-action”. 
Arnold spiller ex-agent John Matrix, som må redde sin kidnappede datter fra latin-amerikanske slemminger. 
Mye er veldig morsomt her, både frivillig og ufrivillig. 

Det er det ufrivillige som er aller morsomst, for eksempel skurken Bennett, som med kjettingvest og homobart ser ut som danseren i Frankie Goes To Hollywood. 

Og Arnolds enmannsinvasjon av ei sterkt befestet øy er en av tidenes minst troverdige actionsekvenser, der han peprer ned 100 mann med våpen som tilsynelatende aldri går tom for ammunisjon! 
Du må bare elske en slik film! 

Uovervinnelig tøffing 

”Predator” fra 1987 har mange av de samme kvalitetene. 
Arnold er fremdeles en uovervinnelig tøffing, men denne gangen er han satt i en potent blanding av action, science-fiction, horror og humor. 

Han spiller major Dutch Schaeffer, som leder et team kommandosoldater som skal redde kidnappede amerikanere i latin-amerikansk jungel. 
Men der blir de utsatt for en jeger fra verdensrommet, som snur hele oppdraget på hodet. 

Filmen utmerker seg spesielt for å ha to fremtidige amerikanske senatorer på rollelista, Arnold selv og tidligere fribryter Jesse ”The Body” Ventura! 

Noen duse bilder 

Begge filmene tar seg flott ut på Blu-ray. 
Men selvsagt er det mulig å spotte at de er over 20 år gamle, spesielt når det gjelder ”Commando”. 
Noen bilder er duse, men de fleste er sylskarpe. 

Den fantastiske forbedringen i billedkvalitet er også med på å fremheve morsomme feil og mangler i ”Commando”, som dukkene som står oppstilt utenfor de eksploderende bygningene i sluttsekvensen, og de mange scriptfeilene under en biljakt, der bulker kommer og går. 

Skummel jungel 

”Predator” er glimrende fotografert av Donald McAlpine, som greide å formidle følelsen av klaustrofobi i tett jungel. 
Denne jungelen ser ekstra bra ut i high-def. 

Det er også verdt å merke seg effektmaker Stan Winsons flotte arbeid med Predator-figuren. 
Selv i høyoppløselig format fremstår det troverdig. 
Og Arnolds muskler er fremdeles et syn som skapt for 1080p i widescreen. 

Mangler ekstrastoff 

Dessverre mangler både ”Commando” og ”Predator” ekstrastoff på Blu-ray, mens DVD-versjonene har plenty. 
Dette må filmselskapene rette på, dersom de virkelig ønsker at Blu-ray skal erstatte DVD på sikt. 
Men begge filmene er uansett blodig tøffe på Blu-ray, selv uten ekstrastoff 
