Natural Born Star
Fantastisk dokumentar om Fred Robsahm (1943-2015). 

Natural Born Star forteller den klassiske historien om han som får alt, for så å miste det. 
Og alt er dessverre sant. 

Regissør Even G. Benestad har laget en fantastisk dokumentarfilm som er innom de fleste sinnsstemninger. 
Den er blant annet morsom, rørende, spennende og trist. 

I fokus står en mann som vi ender opp med å synes så enormt synd på. 
Det skjærer i hjertet å få servert denne utrolige historien, som fortelles drivende godt gjennom smart redigering av gamle og nye bilder, lydlagt av Kaadas herlige soundtrack! 

Tilfeldig filmstjerne 

Fred Robsahm fra Lillesand lengtet etter havet, men ble i stedet filmstjerne i Italia på 1970-tallet. 
Han ble oppdaget tilfeldig på ferie i Roma av en italiensk produsent. 

Det ble begynnelsen på eventyret, som toppet seg med den lidenskapelige kjærligheten til den vakre filmstjerna Agostina Belli. 

Men denne dokumentaren viser med all tydelighet at skjebnen kan være lunefull. 
Og for Fred Robsahms del, skulle den til og med være direkte ond! 

Enorm kontrast 

Selv om det er en trist historie, er filmen ofte morsom. 
Fred er tydelig merket av de siste 20 harde årene, hvor han har brent lyset i begge ender, men viser seg også å være en fyr med humor og selvironi. 
Han er litt av en figur, og det er ikke rart at han stikker seg ut i Lillesand. 

Samtidig er det sterkt å se den enorme kontrasten mellom den slitne Fred i dag og den utrolig kjekke fyren vi møter i de gamle filmklippene. 
Det er nesten vanskelig å tro at det er samme mann. 

Men av og til ser vi det brenne i Freds slitne øyne, som når han snakker om sin tapte kjærlighet. 
Og vi aner at dette er nøkkelen til alt. 

Even G. Benestad har gjort en kjempejobb med å fortelle historien gjennom en miks av gamle og nye bilder. 
Han har blant annet brukt klipp fra Fred Robsahms 70-talls-filmer for å dramatisere hans egen historie og hendelser i nåtiden. 

Det har en utrolig god effekt, spesielt når filmen nærmer seg sitt emosjonelle klimaks. 
Jeg ble faktisk svært rørt over Freds skjebne, og hvordan han blir stilt ansikt til ansikt med den. 

Jeg åpner for muligheten av at Benestad vrir litt på sannheten for dramatisk effekt, men det må være lov i en film som denne. 

Fantastisk musikk 

Til slutt må jeg berømme Kaada, som har levert sitt aller beste soundtrack til denne filmen. 
Han leker seg med herlig 70-talls funk, spaghettiwestern og svulstige toner som Morricone ville vært stolt av. 

Dette er et lysende eksempel på hvordan musikk kan løfte en filmopplevelse flere hakk. 
Så jeg anbefaler deg virkelig å se Natural Born Star, et av årets store høydepunkter! 

Oppdatering: 
Fred Robsahm døde 26. mars 2015 
