Eastern promises
Viggo Mortensen og regissør David Cronenberg har laget nok en solid film om voldens konsekvenser. 

Gravid tenåring dør 

”Eastern promises” er kanskje ikke like god som ”A history of violence” fra 2005, men er omtrent like kompromissløs i skildringen av brutale menns synder. 

Mortensen gjør en skummelt god rolle som russisk mafiasjåfør, mens Naomi Watts er et passende motstykke som jordmor. 
Den ene representerer de som tar liv, den andre de som tar i mot liv. 

Nikolai (Mortensen) er sjåfør for en russisk mafiafamilie i London, og svarer til sjefens sønn, Kirill (Vincent Cassel). 
Så dør ei 14 år gammel russisk jente når hun føder. 

Jordmor Anna (Naomi Watts) finner dagboken hennes, og tar den med seg hjem til sin russiske onkel for å få den oversatt. 
Innholdet fører henne til en restaurant som mafiafamilien driver. 

Sjefen Semyon (Armin Mueller-Stahl) er ivrig etter å få tak i dagboka. 
Samtidig brygger det opp til konflikt innad i familien, som truer alle. 

Praktfullt skuespill 

Den russiske mafiaen i Cronenbergs film er som mafiafamilier flest på film. 
Tett knyttet innad, med nådeløs indre justis, men lite synlige utad. 
Her er det ikke horder av gærninger som vifter rundt med skytere. 
De fremstår heller som forretningsmenn, enn som mordere. 

Det blir faktisk ikke løsnet et eneste skudd. 
Ingen bærer skytevåpen på grunn av Englands strenge våpenregler. 
Men når det trengs, brukes det kniv. 
Og det er noen stygge og realistiske scener i filmen som fikk meg til å vri meg i kinosetet. 

Viggo Mortensen er praktfull som Nikolai. 
Hans tilsynelatende harde ytre er ingen fasade, men vi aner gradvis at det er mer bak Nikolais solbriller enn bare en hardbarket kriminell. 

Naomi Watts er kanskje litt for naiv som sannhetssøkende jordmor, men det er strengt tatt nødvendig at Anna er det, fordi hun er publikums representant i dette miljøet. 
Det er gjennom henne vi ser historien. 

Årets beste krimfilm? 

De to siste store rollene er også kvalitetssikret. 
Vincent Cassel spiller effektivt den sprø og uberegnelige Kirill, mens veteranen Armin Mueller-Stahl gir troverdig tyngde og verdighet til mafiabossen Semyon. 

”Eastern promises” er godt nok fra David Cronenberg, selv om han ikke matcher høydepunkt fra tidligere i karrieren, som ”The Fly”, ”Dead Ringers” og før nevnte ”A history of violence”. 

Men han er fremdeles en av de beste til å avdekke menneskets råskap gjennom usminket skildring av volden slik den er, kald og brutal. 

Derfor bør du se ”Eastern promises”, som må være en av årets bedre krimfilmer! 
