Løver for lam
Tre filmer i en. 

”Løver for lam” er Robert Redfords tankevekkende oppgjør med egne landsmenns apati i forhold til amerikansk krigføring i midt-Østen, og myndighetenes rettferdiggjøring av den. 
Vi bør også føle oss truffet. 
Apatien er like gjeldende her som over dammen. 

Men det spørs om de Redford vil nå i det hele tatt kommer til å se denne filmen? 
Til tross for flinke skuespillere, fornuftig skrevet manus og stram regi, blir 90 minutter med dette litt tørt og kjedelig. 

Tre historier 

Filmen har tre fronter: 
Den garvede Washington-journalisten Janine Roth (Meryl Streep) intervjuer den republikanske senatoren Jasper Irving (Tom Cruise), som vil selge en ny strategi i Afghanistan. 

Professor Stephen Malley (Robert Redford) forsøker å vekke en students ambisjoner ved et universitet i California. 
Samtidig følger vi to av professorens gamle studenter, som kjemper mot Taliban på en fjelltopp i Afghanistan. 

Samme spørsmål 

Dette er tre filmer i en som henger sammen fordi hver av historiene stiller samme spørsmål: har du guts til å ta et standpunkt? 
Og tør du stå for det du mener? 
Jeg forstår cirka hvor Redford står, men han lar flere synspunkt bli diskutert. 

For eksempel får den republikanske senatoren fremføre helt relevant kritikk mot journalistikken som ble utført under invasjonen av Irak. 
Og journalisten må innrømme at hun ikke kan sitte på sin høye hest, så lenge markedskreftene styrer hvordan hun publiserer nyheter. 
Overbevisende Cruise 

Robert Redford har laget en solid pratefilm. 
Dialogen er for all del interessant, men kanskje burde filmen vært spritet opp med litt oppfinnsomhet? 
Litt cinematisk magi kunnet løftet filmen opp noen hakk. 

Men skuespillerne er i alle fall vanskelig å forbedre. 
Tom Cruise er overbevisende som senatoren. 
Streep er troverdig som desillusjonert journalist, og Redford som ditto desillusjonert professor. 

Folkets apati 

”Løver for lam” får frem med all tydelighet at de krigførende er dømt til å få fortsette med det. 
Folkets apati vil alltid være større enn dets engasjement. 
Jeg merker det selv. 
Jeg vil bare leve livet så godt jeg kan med meg og mine. 

Sjansen for at jeg skal gidde å risikere noe for noe annet i verden, er liten. 
Kall meg feig. 
Jeg innrømmer det gjerne. 
Robert Redford har i alle fall laget en film. 
