Helt sikkert, kanskje
Romantiske komedier ser ut til å være i skuddet, og ”Helt sikkert, kanskje” er et vellykket bidrag! 
Den forteller en komplisert historie om kjærlighet, men er morsom og underholdende. 

Og viktigst, den får oss til å håpe for figurene i filmen, så her har regissør og manusforfatter Adam Brooks videreført de vellykkede elementene fra hans to forrige manusoppdrag, ”Wimbledon” og ”Bridget Jones: The Edge Of Reason”. 

Komplisert kjærlighet 

Will Hayes (Ryan Reynolds) må forklare datteren Maya (Abigail Breslin) hvordan han møtte moren, som han nå skal skille seg fra. 

Han begynner å fortelle en historie, der navn er endret, så Maya ikke skal vite hvem av damene i historien som er moren. 
Den skal fortelle hvorfor kjærlighet er kompliserte greier, der tilfeldigheter kan avgjøre utfallet. 

Gjenkjennbare sannheter 

Filmen mimrer søtt tilbake til tidlig 90-tall, før internett, før mobiltelefon og før Kurt Cobain dør. 
Will jobber for Bill Clintons presidentkampanje i 1992, og det er gjennom den han møter flere kvinner som skal gjøre inntrykk på livet hans, spilt av Elisabeth Banks, Isla Fisher og Rachel Weisz. 

Historien vandrer fiffig mellom de forskjellige historietrådene, og fortelles morsomt og troverdig. 
Det er gjenkjennbare sannheter her om utfordringer mann og kvinne står overfor i vennskap og dating. 

Sympatisk Reynolds 

”Helt sikkert, kanskje” er produsert av Tim Bevan og Eric Fellner i Working Title, drevne skapere av romantiske komedier som ”4 bryllup og en gravferd”, ”Notting Hill”, ”High Fidelity” og ”Gutter er gutter”. 
Disse filmene har en ting til felles, nemlig Hugh Grant, men denne rollen ville han vært for gammel til. 

Ryan Reynolds, kjent fra ”Pizzagjengen” har kanskje ikke samme udiskutable sjarm og stjernekvaliteter som Grant, men gjør en sympatisk rolle som i stor grad får oss til å tilgi figurens svakheter. 

Sikker date-film! 

12 år gamle Abigail Breslin er den udiskutable eneren blant Hollywoods unge skuespillere, mest kjent for gråtescenen i ”Little Miss Sunshine”, som hun ble Oscar-nominert for, men hun skal passe seg for å ikke gjenta gamle triks for ofte. 
Her får hun mulighet til å grine litt, men det føles litt manipulerende. 

Andre følelser filmen forsøker å få oss til å føle virker mer naturlige. 
Det er mye morsomt å hente her, samtidig som filmen får oss interessert i figurene sine. 
Det er ingen dårlig bedrift. 

”Helt sikkert, kanskje” er en helt sikker date-film! 
