Mad Men S01
Elegant og gjennomført 

Tv-serien ”Mad Men” har tatt USA med storm. 
Den første sesongen vant plenty med priser, og nå kan du selv se hvorfor på DVD. 

Det er en stilig og underholdende serie lagt til New Yorks sofistikerte reklamemiljø på Madison Avenue i 1960. 
Den har interessante personligheter og intriger, og en dynamikk mellom menn og kvinner som virker fremmed for oss i dag. 

De fleste vil sitte og riste på hodet av den ekstreme mannssjåvinismen, men samtidig er det fryktelig fascinerende å følge med på det! 

Glamorøst reklamefirma 

Seriens hovedperson er Donald Draper (Jon Hamm). 
Han er en av de beste tekstforfatterne i reklamefirmaet Sterling Cooper, en glamorøs arbeidsplass der smoking er uniform og konsum av brunt brennevin er en naturlig del av jobben. 
Her må Draper stadig prestere sitt ytterste for å forsvare sin posisjon mot de yngre kreftene, spesielt Pete (Vincent Kartheiser). 

Det finnes også utfordringer på hjemmebane, der kona Betty (January Jones) har vansker med å takle hverdagen som husmor anno 1960, mens Don er ute hos sin elskerinne eller på fylla med kollegaene. 

Mystisk hovedfigur 

Jon Hamm spiller glimrende i en velskrevet rolle, og er et godt midtpunkt. 
Donald Draper fremstår som et mysterium. 
Han er vennlig og sjarmerende, men samtidig svært forsiktig med å gi av seg selv. 

Gjennom sesong 1 får vi noen tilbakeblikk fra hans ulykkelige barndom. 
Kanskje er det derfor han har blitt reklamemann og selger falsk lykke? 

Hamm er omgitt av et sterkt ensemble av skuespillere, som også har gode roller å bryne seg på. 

Mannssjåvinistisk kvinnesyn 

Det som vil more og/eller provosere flest i ”Mad Men” er kvinnesynet serien skildrer. 
Her er mannen den absolutte sjefen, og kvinnen er til for å tjene mannen. 
Seriens kvinner er inneforstått med det, men er samtidig oppmerksomme på den kraften og innflytelsen de kan ha på menn. 
Det finnes kvinner i serien som bruker menns kvinnesyn til egen fordel. 

Samtidig er det interessant å se hvordan noen av kontorets menn sliter med å takle de harde verdiene som råder i miljøet, blant annet unge og usikre Pete, og tegneren Salvatore Romano (Bryan Batt) som åpenbart er godt gjemt inni skapet sitt. 

Elegant serie, anbefales glatt! 

Serien er svært elegant filmet. 
Vi får ingen store oversiktsbilder av New York anno 1960, noe som er kostbart å få til, men de små filmsettene er fylt med stilige kulisser, møbler, kunst og arkitektur som oser av 1960. 

Også manuset i serien er velskrevet og gjennomtenkt, med mange små og store tråder som hver og en er interessant. 

Det eneste skåret i gleden er egentlig at ”Mad Men” foreløpig ikke er utgitt på Blu-ray i Norge. 
Men bortsett fra dette er ”Mad Men” en serie jeg glatt anbefaler! 
