Twilight- Evighetens kyss 

Filmen unge boklesere har ventet på! 

Twilight 
- Evighetens kyss er filmen unge boklesere over hele verden har ventet på, etter fire bøker av Stephenie Meyer. 
Har de ventet på noe godt? 

Ja, dette er faktisk en god ungdomsfilm som forteller en interessant kjærlighetshistorie mellom ei ung jente og en ung mann med en farlig hemmelighet. 

Jeg kunne nok ønsket meg bedre effekter og en enda hetere romanse, men jeg finner nok av positive aspekter ved Twilight. 
Du kaster altså ikke bort tiden din på å se denne filmen! 

Skarpe tenner 

Bella (Kristen Stewart) flytter til den lille byen Forks i staten Washington. 

På sin nye skole blir hun sittende ved siden av den mystiske Edward (Robert Pattinson), som ser ut til å avsky lukten av henne. 

Men egentlig er han vanvittig tiltrukket av Bella. 
Han har bare en liten hemmelighet, som muligens kan være et hinder. 
Edward har skarpe tenner og liker blod! 

Pirrende nysgjerrighet 

Bella og Edward forelsker seg i hverandre, og dette er godt skildret i filmen. 
Det utfordrende forholdet innledes gradvis, og jeg liker at det ikke tys til forenklede løsninger for å føre dem sammen. 

Bellas mistanke om Edwards annerledeshet skildres også godt. 

Når sannheten går opp for henne, skifter filmen retning. 
Det endres fra pirrende nysgjerrighet til spenning, når en annen vampyr fatter stor interesse for Bella. 

Voksent sinn i ung kropp 

Regissør Catherine Hardwicke (Thirteen, Lords Of Dogtown) har klokelig valgt å holde fokus på Bella og Edward, begge troverdig spilt av Kristen Stewart og Robert Pattinson. 

Innledningsvis kan man kanskje le av Pattinsons stylede øyenbryn, men han viser seg å være en langt bedre skuespiller enn for eksempel Hayden Christensen, som sikkert ville fått rollen for 5 år siden. 

Kristen Stewart har allerede bevist sitt talent i filmer som Panic Room og Into the wild. 
Hun gjør Bella til en stille, men interessant figur. 
Et voksent sinn i en ung kropp. 

Dårlige effekter 

Twilight kunne jammen hatt godt av bedre spesialeffekter, for det vi får presentert er ganske stakkarslige saker. 
Her blekner filmen mot de fleste andre vampyrfilmer jeg har sett de siste 20 årene. 

La oss håpe at regissør Chris Weitz har bedre grep rundt dette i den neste filmen, New Moon, som er under forberedelse. 

Men først er det Evighetens kyss som gjelder, og den er begynnelsen på en filmserie du gjerne må sette tennene dine i 
