500 days of Summer
Ikke nødvendigvis den klassiske kjærlighetshistorie vi ser på kino. 
Verdt å se! 

Tidlig i ”500 days of Summer” blir vi informert om at dette ikke er en kjærlighetshistorie, noe det selvfølgelig er. 
Men det er ikke nødvendigvis den typen kjærlighetshistorie vi ser på kino så ofte. 

Ganske tidlig skjønner vi nemlig at denne romansen går rett vest, men veien dit er full av erkjennelser om menn og kvinners usikkerhet når det gjelder å binde seg i et forhold. 
Dette gjør filmen verdt å se! 

Mislykket kjærlighet 

Smart film 

Treffende rollevalg 

Befriende 
