G.I. Joe:The Rise of Cobra 

En skikkelig leketøyfilm! 

”G.I. Joe: 
The Rise of Cobra” er basert på Hasbros leketøyserie, og filmen er tro mot sitt opphav. 
Dette er nemlig en skikkelig leketøyfilm! 

Naturens lover og regler er opphevet, alt er maksimalt overdrevet og minimalt troverdig, som om filmen er en realisering av en 6-årings lek med actionfigurene sine. 

Regissør Stephen Sommers er kjent for å gi jernet når han lager film, men denne gangen har han overgått seg selv. 
”G.I. Joe” er på alle måter en vanvittig actionorgie for unger i alle aldre! 

Bånn gass fra første stund 

De yngste ungene kan ikke se filmen, fordi den inneholder store mengder vold, og har 15-års aldersgrense, med mulighet for 12-åringer å se den med en voksen. 
Hadde jeg vært 12 i dag, ville jeg elsket ”G.I. Joe” over alt i verden. 
Å se denne filmen føles som om å ha både ADHD og sukkersjokk, samtidig som du går på speed! 

Stephen Sommers gir bånn gass fra første stund, og øker tempoet etterhvert. 
Her er det ingen tid til hvile før du blir servert neste overdådige høydepunkt. 
Hver actionsekvens ville vært mer enn nok for enhver annen films store klimaks. 

Må redde nytt NATO-våpen 

Kort om handlingen: 
Et nytt farlig NATO-våpen basert på metallspisende nanoteknologi blir stjålet under transport. 
Den hemmelige G.I. Joe-hæren, bestående av de beste soldater fra 23 land, setter inn sine styrker for å få våpnene tilbake og redde verden fra onde planer. 

Neida, det er ikke mye til historie, men mer enn nok til å konstruere en rekke fantasifulle scener med utstrakt bruk av digitale effekter til lands, til vanns og i lufta! 

Bedre enn Transformers 

Det er nærliggende å sammenligne ”G.I. Joe” med den andre av leketøyfilmene fra 2009, ”Transformers: 
Rise of the Fallen”. 
Og Joe er bedre! 
Den har i alle fall en slags historie som henger sammen, du rekker å registrere hva som skjer i en actionscene før den neste begynner, og den er morsommere, fordi den ikke forsøker så hardt å være morsom. 

Marlon Wayans er filmens komiske element, men han blir aldri irriterende. 
Han rekker ikke det mellom de store smellene. 
Channing Tatum, Dennis Quaid og Sienna Miller spiller andre roller, uten at det spiller noen stor rolle. 

Skrur alt opp til 11 

”G.I. Joe: 
The Rise of Cobra” er litt av en film. 
Mye av en film, faktisk! 
Av og til er det gøy med filmer som skrur alt opp til 11. 
Denne går så langt over toppen at jeg bare må slå ut med armene og gi meg hen til Stephen Sommers og hans ekstreme leketøy. 

Jeg gidder ikke legge særlig vekt på den tynne historien og de todimensjonale figurene. 
Da rulleteksten gikk, tenkte jeg at dette kan jeg godt se mer av. 
Og det får jeg garantert, for denne filmen legger opp til mange oppfølgere! 
