Zombieland
Blodig gøy og blodig alvor i ny zombiefilm. 

Zombiesjangeren har gitt oss både blodseriøse filmer som ”28 dager senere” og komedier som ”Brain Dead”. 
”Zombieland” legger seg midt mellom disse i tone og innhold. 
Det handler først og fremst om morbid moro, men den legger også inn elementer av mer emosjonell art. 
Det er en miks som tiltaler meg, så selv om ”Zombieland” ikke treffer blink absolutt hele veien, er det likevel en severdig film med både blodig gøy og blodig alvor. 

Zombier har tatt over verden 

Et virus har nok en gang lagt verden øde, og gjort nesten alle til zombier. 
Kun noen få mennesker er igjen. 
En av dem er unge Columbus (Jesse Eisenberg), som er ensom ulv inntil han får haik vestover med den litt skumle og uberegnelige Tallahassee (Woody Harrelson). 
Sammen støter de på de slu søstrene Wichita og Little Rock (Emma Stone og Abigail Breslin), som er på vei til et sted i California de har hørt er zombiefritt. 

Gode rolleprestasjoner 

Jeg liker det faktum at samtidig som dette er en zombiefilm, handler det også om å tørre å la noen komme inn på seg, og åpne seg for andre. 
Figurene kaller seg ved stedsnavn for ikke å bli for emosjonelt knyttet til folk de møter på veien. 
Sjansene er jo store for at de dør. 
Disse fire personene forsøker hardt å ikke bli knyttet til hverandre, noe som skal vise seg å bli vanskelig etter hvert som de overvinner den ene faren etter den andre. 
Rollene spilles godt av Eisenberg, Harrelson, Stone og Breslin. 

Natural Born Killer er tilbake 

Filmens tempo sagger cirka midtveis. 
Det er ikke helt åpenbart hvor historien har tenkt seg hen. 
Det kan virke som om handlingen ikke har et spesielt mål eller en mening. 
Mye av fokuset rettes mot en kameo fra et kjent fjes, men hele denne sekvensen er overdrevet lang, og tilfører filmen lite. 
Heldigvis får vi et kult klimaks i filmen, der spesielt Woody Harrelson går inn i Natural Born Killers-modus, slik bare han kan. 

”Zombieland” kan bli starten på en serie, dersom manusforfatterne får det som de vil. 
Og det finnes elementer i filmen som kan videreføres. 
Jeg ønsker at den sorte humoren dyrkes enda mer, og at tempoet ikke får lov til å slakke av, slik den får i denne filmen. 
Men ”Zombieland” er for det meste god underholdning med noen velplasserte splatt 
