The Unborn
God heltinne, kjedelig film. 

Jeg liker kvasireligiøse grøssere med bibelsk babbel, morbid magi og satanisk symbolikk. 
”The Unborn” er en sånn film, men er bare helt grei. 

Den har sine gode stunder, men det er ikke mange nok av dem, og helheten skremmer meg dessverre ikke slik jeg ønsket den skulle gjøre. 
Regissør og manusforfatter David A. Goyer har gjort bedre ting enn dette, men ”The Unborn” har i alle fall noen heftige spesialeffekter og en god heltinne i hovedrollen. 

Drømmer om skummel gutt 

Casey Beldon (Odette Yustman) drømmer om en skummel liten gutt. 
Snart ser hun ham også i våken tilstand, og forferdelige ting begynner å skje. 

Casey får mistanke om at en ond ånd er etter henne, og starter en egen undersøkelse for å finne ut hvorfor. 
Hun hjelpes av rabbineren Sendak (Gary Oldman), og de finner ut at svaret kanskje ligger i familiens fortid. 

Forutsigbart plott 

Filmen setter tonen ganske kjapt, med den forventede skumle musikken, mørke bilder og en generell creepy stemning. 
Det filmtekniske sitter som det skal. 
Bare et effektklimaks mot slutten skuffer litt, og vitner om dårlig tid og lite penger. 

Ellers er handlingen preget av et litt forutsigbart plott, som ikke inneholder de store nyskapningene. 
En ånd som skifter fra person til person er gjort bedre i filmer som ”The Hidden” og ”Fallen”. 

God Yustman, sliten Oldman 

Odette Yustman gjør en god innsats i en hovedrolle som ville gått til Jennifer Connelly for ti år siden. 
Yustman filmdebuterte som 5-åring i ”Kindergarten Cop” med Arnold Schwarzenegger i 1990, men ble sist sett på kino som Beth i ”Cloverfield”. 
Hun gjør en troverdig figur som hardt prøvet sjel i ”The Unborn”. 

Gary Oldman er en gammel favoritt fra filmer som ”Leon”, ”State of grace” og ”Det femte element”, men det er litt trist å se at han nå tar til takke med biroller i filmer som dette, som hvem som helst kunne ha spilt. 
Det lukter litt ”karriere på hell” av Oldman her. 

Kjedet meg litt 

”The Unborn” vil ikke skaffe skrekkfilmsjangeren noen nye fans. 
Til det virker den en smule for gammeldags. 
Den har riktignok scener som vil få noen til å skvette, og andre til å føle ubehag. 

Men det var flere stunder der jeg følte noe annet i tillegg, nemlig kjedsomhet. 
Og det er ikke positivt for en film som egentlig burde fått meg til å sove om natta med lyset på. 
