RED
Lystspill med kuler og krutt! 

Gamle menn og kvinner fyrer løs i actionfilmen Red, som gjør et stort poeng nettopp av figurenes alder. 

Jeg synes kanskje det understrekes litt for ofte, og det skyver spenningskurven litt for langt nedover. 
Men ellers er dette rimelig grei pensjonistaction, med en godtagbar underholdningsfaktor. 

Bruce Willis spiller kanskje hovedrollen, men filmens mest imponerende element, er en ulastelig kledd Dame Helen Mirren med big ass gønner! 

På rømmen 

Willis spiller den pensjonerte CIA-agenten Frank Moses, som plutselig blir forsøkt drept i sitt eget hjem av et profesjonelt team. 

Moses legger på rømmen, og kidnapper sin personlige kundebehandler i pensjonskassen, Sarah (Mary-Louise Parker). 
Hun er nemlig også i fare etter flere dype telefonsamtaler. 

De legger ut på en rundreise i USA for å samle Franks gamle CIA-team, finne ut hvem som vil drepe dem, og hvorfor. 

Lystspill med kuler og krutt 

Jeg liker filmens uhøytidelige tone. 
Alle foran kamera ser ut til å leke seg gjennom en lite seriøs historie. 

Selv harde actionscener med alvorlige konsekvenser har en lite negativ effekt på humøret. 
Dette er et lystspill med kuler og krutt, og jeg synes det fungerer fint, uten å være fantastisk. 

Actionkomedier har jeg sett nok av, og Red hever seg ikke over hopen. 

Trenger glimt i øyet 

Bruce Willis spiller nøyaktig den samme figuren han har spilt de siste 20 åra. 
Jeg synes nok han kunne gjort noe for å skille de ulike figurene fra hverandre. 

Her omgir han seg med ringrever som Morgan Freeman, John Malkovich, Richard Dreyfuss og Helen Mirren, og de anstrenger seg heller ikke for mye. 

De behøver ikke, for denne filmen trenger ikke Oscar-prestasjoner. 
Den trenger glimt i øyet, og det har den. 

Skyter med bazooka 

Regissør Robert Schwentke viser et godt øye for bombastisk action. 
Det smeller godt i filmens actionscener, der han ikke akkurat strekker seg etter troverdighet. 

Her kan det smiles når heltene skyter skurkene med bazooka, når Willis rolig stiger ut av en skrensende bil eller når Dame Helen Mirren fyrer av det største våpenet du har sett! 

Red vil ikke gå inn i historien som et stort og viktig bidrag til actionsjangeren, men den duger for denne uka 
