The Twilight Saga:Eclipse 

Blodfattig, men underholdende! 

The Twilight Saga: 
Eclipse har litt bedre skuespill, handling og effekter enn både Evighetens kyss og New Moon. 
Ellers er mye ved det samme. 

Bella rives fremdeles mellom Edward og Jacob, det løpes fremdeles mye i skauen, og det store oppgjøret skjer på en åpen slette. 

Det er fremdeles blodfattig til en vampyr/varulv-film å være, men Eclipse er flott filmet, godt fortalt og ganske så underholdende. 

Ny fare lurer 

Edward (Robert Pattinson) forsøker fremdeles å få Bella (Kristen Stewart) til å gifte seg med ham, 

Føles som den event-filmen fansen håper den skal være 

Bella forsøker fremdeles å overtale Edward til å forvandle henne til en vampyr, mens varulven Jacob (Taylor Lautner) forsøker fremdeles å få henne fra begge deler. 

Som sagt, mye er ved det samme! 

Samtidig lurer en ny fare i skogene rundt Forks, som gjør at vampyrene og varulvene må inngå et unikt samarbeid for å beskytte Bella mot krefter som vil henne vondt. 

Liker Bella bedre 

Jeg liker Kristen Stewart mye bedre som Bella i Eclipse enn i de to foregående filmene. 

Der sutret hun seg igjennom store deler av handlingen, mens her har hun en tøffere og mer oppegående holdning, som gjør det enklere å få sympati for henne. 

Jeg forstår mer av hvordan hun rives mellom Edward og Jacob, samtidig som det blir klart hva slags valg hun står overfor. 
Noen av handlingene kommer kanskje litt brått på, men er slikt en forvirret tenåring gjør. 

Lautner sliter litt 

Regissør David Slade gjør en like grei jobb som sin forgjenger, Katherine Hardwicke og Chris Weitz, med å skildre ung kjærlighet under eventyrlige omstendigheter. 
Det hele starter like godt i en blomstereng! 

Jeg liker de verbale trefningene mellom Bella, Edward og Jacob, selv om det slenges ut setninger som ingen av skuespillerne har pondus nok til å få frem uten at det høres ganske rart ut. 

Spesielt sliter Lautner i noen scener. 
Det kunne vært interessant å se en ung DiCaprio bryne seg på den samme dialogen. 

Rimelig fornøyd 

Twilight-serien har både elskere og hatere. 
Jeg ser ingen grunn til å hate dette. 
Jeg ble underholdt, fikk mer sans for figurene, og kom litt mer inn i historien. 

Filmen føltes heller ikke for lang, selv om den er basert på Stephenie Meyers 600 sider lange bok. 

Eclipse vil nok ikke havne på min topp 20-liste over årets filmer, men den føles som den event-filmen fansen håper den skal være, og jeg er rimelig fornøyd. 

Hva mener du om Eclipse? 
Kommentér under 
