Mareritt og blodsprut
P3-tryne debuterer i skrekkfilm! 

P3 morgens Yngve Hustad Reite har spilt en av hovedrollene i en ny studentfilm laget av studenter fra Høgskolen i Nord-Trøndelag. 
Reite spiller Tor Arne, som er kjæresten til filmens hovedperson Tora, spilt av Aud Kristine Horseng. 

Filmen handler om Tora (Aud Kristine Horseng) som får mystiske drømmer og mareritt etter å ha truffet en mystisk mann på en utflukt på Munkholmen i Trondheim. 
Drømmene går etter hvert over i virkeligheten, og Tora begynner etter hvert å frykte for både seg selv og kjæresten sin Tor Arne (Yngve Hustad Reite) 

P3morgens Yngve Hustad Reite synes "Niding" er så skummel at han ikke tør å se den alene. 
Hva synes du? 
Se filmen i bildefeltet! 

Yngve Hustad Reite fikk utfordringen ved å skaffe seg en rolle i en norsk spillefilm av Ronny og Live i P3 morgen. 
Etter å ha fått mange klapp på skuldra av Ronny og Live for å ha klart utfordringen, har han også skaffet seg flere filmroller. 
Han skal blant annet spille kunde i en butikk i den kommende "Tomme Tønner 2". 

Selv synes Reite at hans første film har blitt svært bra, selv om den er i overkant skummel for hans smak. 

- Jeg er jo livredd for skrekkfilmer, og synes egentlig ikke så mye om det, men denne er veldig spennende! 
Men jeg tør ikke å se den alene, sier Yngve. 

Innspillingen foregikk på Munholmen i Trondheim i Mai i år, hvor filmstudentene utfoldet seg blant skumle ganger og de gamle kulissene som Munkholmen har å by på. 

- Folka jeg jobbet med var utrolig dedikerte, flinke og morsomme, og selve opptakene var jo ikke særlig skumle for meg da. 
Da var det kanskje verre med Aud som spiller Tora, og som måtte konfrontere dette spøkelset, sier Yngve. 

Filmpolitiets Birger Vestmo har sett kortfilmen, og har trillet sin terning. 

Her er Birgers anmeldelse av filmen: 

Niding er en stemningsfull grøsser om et skummelt møte med fortidens ånder. 
Den tar utgangspunkt i historiske hendelser, og utspiller seg i krysningen mellom drøm og virkelighet. 

Et kjærestepar (Aud Kristine Horseng og Yngve Hustad Reite) er på omvisning på Munkholmen utenfor Trondheim, et sted med en brutal fortid. 
Jenta går seg bort i den gamle borgen og møter en mystisk mann (Christoffer Hag Maure). 
Samme natt begynner de farlige drømmene, som kan vise seg å være farlige på ordentlig. 

Denne 30 minutter lange kortfilmen er regissert av på lite budsjett, men det skulle man ikke tro. 
Foto, klipp og lydmiks holder høy kvalitet, mens skuespillerne, særlig Aud Kristine Horseng, makter å formidle den stadig økende uroen. 

P3s egen Ynge Hustad Reite spiller omsorgsfull kjæreste, og han gjør en god figur, selv om han kanskje er i overkant blind overfor det som er i ferd med å skje med kjæresten. 
Men jeg overbevises ikke om at disse to menneskene faktisk er et par. 
Scenene mangler detaljene og finessen til å overbevise oss om at de hører sammen. 

Det er et pluss at manuset tar utgangspunkt i historiske begivenheter, men det føles samtidig en smule uforløst. 
Hvem er den mystiske mannen på Munkholmen? 
Hvorfor vil han det han vil? 
Og hva er det egentlig skjer under klimakset? 

Likevel er Niding en interessant kortfilm. 
Kanskje er det ikke viktig å forstå alt. 
Den trykker på mange av de rette knappene for å skape en trykkende, marerittaktig stemning, den har noen spreke formgrep som gjør meg imponert, og P3-Yngve har fått en fin start på sin karriere som skuespiller 
