Toy Story 3
Pixar innfrir alle forventninger. 

Toy Story 3 er som et gjensyn med gode, gamle venner du vet du kommer til å ha det gøy med. 
Woody, Buzz Lightyear og de andre lekene har ikke mistet noe av sjarmen de hadde i de to første filmene. 

Det eneste jeg har å utsette på treeren, er at handlingen til tider føles i overkant overveid og kalkulert. 

Men Pixar innfrir alle forventninger jeg hadde om å bli underholdt, og jeg jubler over den fantastiske 3d-animasjonen! 

Donert til barnehage 

Andy har blitt 17 år og forbereder seg på å reise til college. 
Han vil putte lekene på loftet, men ved en misforståelse blir de i stedet donert til en barnehage. 

Møtet med de viltre ungene og de andre lekene blir alt annet enn enkelt, og Woody avgjør at de må finne veien hjem, tilbake til Andy, før han reiser. 
Det skal også by på store vansker. 

Den samme tematikken 

Dette er først og fremst et underholdende eventyr for hele familien, men under lurer den samme tematikken som i de to forgjengerne: samhold, tilhørighet, og behovet for å være elsket. 

Her handler det også om å nøle å gi slipp på det som har vært og se frem mot det som skal bli. 

Mange mødre vil sikkert nikke gjenkjennende til den fine scenen der Andys mor uttrykker sorgen over epoken som er over. 

Pixar har alltid vært flinke til å fortelle historier som snakker til både liten og stor, og holder seg til suksessformelen nok en gang. 

Akkurat som forventet 

Nettopp dette er kanskje filmens eneste svakhet. 
Den trykker på de forventede knappene, og overrasker lite. 
Den er nøyaktig så søt, pen og skinnende som jeg hadde forventet. 

Men jeg liker Pixar aller best når de overrasker meg. 
Når de risikerer mer. 
Når de tør gå nye veier innen animasjon. 

Kanskje turte de ikke tulle med universet som satte det hele i gang for 15 år siden, men det kunne være en tanke. 

Fordømt hyggelig 

Ikke misforstå. 
Selv om jeg har noen innvendinger, er Toy Story 3 nok en knallgod film fra Pixar. 
Den har alle de kvalitetene vi kjenner fra animasjonsmestrene. 

Regissør Lee Unkrich går inn for en særdeles myk landing mot slutten, og jeg skulle ønske litt mer brodd. 

Men Toy Story 3 er likevel fordømt hyggelig! 
