Klovn: The Movie
Er det lov å le av dette??? 

Den danske tv-serien Klovn har blitt en kulthit, også her i Norge. 
Jeg har aldri sett den, og opplevde derfor Klovn: The Movie med jomfruelige øyne. 

Jeg kan godt forstå hvorfor disse gutta er populære, for de tøyer grenser med sin usmakelige humor. 

Om filmen ikke er morsom absolutt hele veien, så har den i alle fall figurer og konfliktsituasjoner man kan interessere seg for mellom latterkulene! 

Tour de fisse 

Frank Hvam og Casper Christensen spiller ekstreme versjoner av seg selv i både serien og filmen. 
Når vi møter dem på det store lerretet, er Franks kone gravid, men hun tviler på om han duger som far. 

Når Casper vil ta ham med på en vilter kanotur, og Franks 13 år gamle nevø 
Bo må bli med, øyner Frank sjansen til å bevise at han faktisk har farspotensiale. 

Men Caspers mål for kanoturen kan gjøre dette innviklet. 
Han kaller nemlig ferden ”Tour de fisse”. 

Sterk forlegenhet 

Ja, humoren strekker nok enkeltes evne til å le. 
Frank og Casper kommer opp i mildt sagt pinlige situasjoner på sin vei, og setter både seg selv og publikum i sterk forlegenhet. 

Det finnes scener i denne filmen som jeg ikke en gang er helt sikker på om det er lov å le av. 

Men jeg gjør det likevel, for de hyggelige danskene roter det kraftig til for seg på en uskyldig måte. 

Noe ekte bak 

Selv om smakløs humor er en viktig bestanddel i filmen, ligger det samtidig noe ekte bak. 
Både Frank og Casper er menn av sin tid, med et behov for å teste sin manndom, om du vil, i et fasadesamfunn der maskulinitet fortrenges. 

Det er samtidig litt trist å se hvordan Frank strever med å bevise sine kvaliteter, mens Casper ikke innser sin egen alder og er kraftig ute og kjøre. 

Jeg ler av dem, men synes samtidig at det er oppriktig synd på dem. 

Dansk ekstremhumor 

Både Frank og Casper er herlige figurer, som det er lett å like, til tross for deres mange feil og mangler. 

Den som fortjener aller mest ros i filmen, er kanskje likevel unge Marcuz Jess Petersen som Bo. 
Hans fortapte ansiktsuttrykk er ubetalelig! 

Klovn: The Movie er et flott bekjentskap med dansk ekstremhumor. 
Nå må jeg sjekke ut serien! 
