Rabbit Hole
Nicole Kidmans beste rolle siden The Hours. 

Regissør John Cameron Mitchell har mye goodwill hos meg etter den fantastiske musikalen Hedwig And The Angry Inch fra 2001, som han også spilte hovedrollen i. 

Men, mens Hedwig var vill overdådighet, er Rabbit Hole et stort sett avdempet drama. 

Det kler historien når emosjonene ikke hyles ut. 
Det blir klart i de få scenene der det faktisk hyles. 

Lammende sorg 

Vi møter ekteparet Becca (Nicole Kidman) og Howie (Aaron Eckhart), 8 måneder etter at deres eneste sønn ble påkjørt og drept. 

Livet står stille etter den lammende sorgen, som langt i fra er forløst. 
Ekteskapet er i full krise. 

Den eneste Becca greier å forholde seg til er unge Jason (Miles Teller), sjåføren som var involvert i den tragiske ulykken. 

Følelsene eksploderer 

Det er ingen tvil om at Nicole Kidman fremdeles kan spille. 
Botoxen har ennå ikke greid å drepe alle ansiktsuttrykk. 

Hun lar oss forstå at hennes figur er ute av stand til å komme seg videre fra tragedien, og famler i blinde. 
Dette er Kidmans beste rolle siden The Hours! 

Aaron Eckhart er en god match. 
Hans figur har også lagt et lokk på sorgprosessen, sannsynligvis i et forsøk på å holde ekteskapet sammen. 

Følelsene eksploderer i noen få scener, og jeg føler det ikke kler filmen så godt. 
Jeg liker tilbakeholdenheten. 

Bruker morsinstinktet 

Filmens beste scener er mellom Kidman og unge Miles Teller, som er både vakre og såre. 

De er begge merket av tragedien, og føler et fellesskap som er både godt og ubekvemt på samme tid. 
De er terapi for hverandre. 

Det gir klump i halsen når Miles forsøker å unnskylde at han kanskje kjørte bittelitt for fort den dagen. 
Og det er rørende å se Becca bruke sitt morsinstinkt til å hjelpe ham videre. 

Lavmælt og troverdig 

Manuset er skrevet av David Lindsay-Abaire, basert på hans eget teaterstykke, og John Cameron Mitchell regisserer det klokt. 

Noen få overdrivelser tilgis. 
Det er et lavmælt og troverdig drama med dypt menneskelige problemstillinger. 

Så banker jeg i bordet og ønsker hardt at jeg ikke får en spesielt god grunn til å se filmen om igjen 
