The Rite
Denne filmen mangler spinnende hoder og ertesuppe! 

Jeg har definitivt sett mer spennende filmer om eksorsisme enn The Rite. 

Anthony Hopkins sin figur gjør på ett tidspunkt narr av spinnende hoder og ertesuppe, men det hadde faktisk vært å foretrekke i denne filmen. 

The Rite er teknisk velgjort, og har noen effektive scener, men er likevel et, stort sett, kjedelig gjesp. 
Nerven uteblir, og dermed også min interesse. 

Blir sendt på eksorsistkurs 

Filmen følger den ganske uinteressante teologistudenten Michael (Colin O’Donoghue) som blir sendt på eksorsistkurs i Roma. 

Der blir han med fader Lucas (Anthony Hopkins), som praktiserer sitt virke på byens besatte innbyggere. 

Michael er tvilende til både eksorsisme og sin egen gudstro, men opplevelsene med fader Lucas kan kanskje endre på hans overbevisninger. 

Skaper ikke spenning 

Den svenske regissøren Mikael Håfström (Ondskapen, Derailed, 1408) har prestert en film som er pen på overflaten. 

Men overflate er alt den har. 
Vakre bilder skaper ikke spenning. 

Det gjør heller ikke de endeløse drønnene på lydsporet, som ikke har sitt utspring fra noe synlig sted i billedruta. 
Det er lydmikserne som fortvilet forsøker å skape dramatikk som ikke finnes. 

Uten den store gnisten 

Anthony Hopkins har noen utfordrende scener som jeg synes han mestrer godt, spesielt når han drar frem noen Hannibalske ansiktsuttrykk. 

Men i andre deler av filmen spiller han uten den helt store gnisten. 
Han får heller ingen drahjelp av motspiller Colin O’Donoghue. 

Det er ikke noe spesielt feil med ham, men han fremstår som en uvanlig kjedelig skuespiller i en film av dette formatet. 

Savner spinnende hoder 

Det finnes noen gode sekvenser i denne filmen, som under den avgjørende djevleutdrivingen. 

Men jeg savner spinnende hoder og ertesuppe. 
Det er kanskje lite originalt å trekke frem William Friedkins Eksorsisten i denne sammenhengen, men siden selv faderen i The Rite virker å være bevisst på den, vil jeg tro at de fleste kinogjengere vil være det samme. 

Og den sammenligningen er The Rite dømt til å tape! 
