Johnny English Reborn
Rowan Atkinson er ikke morsom nok! 

Rowan Atkinson må ha meg unnskyldt. 
Riktignok har han gitt meg noen av mitt livs største latterkick, spesielt den første episoden av Sorte Orm, og visse scener med Mr. Bean. 
Men Johnny English Reborn er nesten dødfødt. 

Den er kompetent filmet, klippet og lydlagt. 
Den har noen fine skuespillere foran kamera, og en absurd historie som gir oss Bond-vibrasjoner. 

Men, den har en akutt mangel på humor. 
Den er rett og slett ikke morsom nok. 

Skal stoppe terrorgruppe 

Johnny English (Rowan Atkinson) fikk sparken som agent i MI7 etter en uheldig episode i Mosambik, men får jobben tilbake fordi han er den eneste en viktig kontakt vil snakke med. 

Det viser seg at en terrorgruppe kalt Vortex har planer om å drepe den kinesiske statsministeren. 

Johnny English blir sendt ut for å stoppe dem, men forkludrer kanskje mer enn han forhindrer. 

Mild Bond-parodi 

Det er ingen tvil om at Rowan Atkinson fremdeles har talent som komiker, men han virker slappere nå enn før. 

Humoren er ren og pen. 
Ufarlig. 
Åpenbart svært familievennlig. 

Jeg skulle ønske tøffere, skarpere og råere komikk. 
En agentparodi innbyr jo til det, men Atkinson nøyer seg med uskyldig moro. 
Dette er kun en mild parodi på James Bond-filmene. 

Digger alpefortet 

Jeg liker filmens internasjonale preg. 
Handlingen tar oss med til både Kina, Afrika, England og Sveits. 

Jeg liker filmens utseende, spesielt designet på alpefortet som mye av filmens action er lagt til. 
Disse scenene minner meg om både Ørneredet og den undervurderte Bond-filmen On Her Majesty’s Secret Service. 

Filmen har også et fint persongalleri, gestaltet av blant andre Dominic West (The Wire), Gillian Anderson (The X-Files) og Rosamund Pike (Bond-pike i Die Another Day). 

Lever på gummiansikt 

Men så var det humoren, da. 
Den er mistenkelig døll, og nesten fraværende i deler av filmen. 

Enten har Rowan Atkinson mistet grepet, eller så er ikke humoren hans like morsom lenger. 
Det er kanskje grenser for hvor lenge man kan leve på et gummiansikt. 

Johnny English Reborn er dessverre ikke på høyde med det vi har vært vant til fra Atkinson. 
Men han er tilgitt. 
Han er tross alt Sorte Orm 
