Priest
Denne filmen trenger større navn! 

Urk! 
Flere digitale monstre. 
Jeg foretrekker ekte vare. 
Dukker. 
Masker. 
Ansiktsmaling. 
Alt annet enn digitale monstre. 
Priest er dessverre full av dem. 

Jeg ville likt filmen bedre med gammeldagse effekter, og uten den grumsete 3D-konverteringen, som gjør store deler av filmen vond å se på. 

- Det finnes lite her jeg ønsker å se mer av. 

Dette er en ujevn horrorwestern som føles som en B-film man ville ha sett på VHS i 1987. 

Prester mot vampyrer 

Historien er satt i en fantasiverden der vampyrene er nedkjempet, og presteordenen som overvant dem er oppløst. 

Men så forsvinner en ung jente i det som kan være et nytt vampyrangrep. 
Sheriffen Hicks (Cam Gigandet) oppsøker hennes onkel (Paul Bettany), en av de gamle prestekrigerne. 

Sammen legger de ut på en jakt som skal gi flere overraskelser. 

Voldtatt av 3D 

Priest er løst basert på en koreansk tegneserie av Hyung Min-woo, og bærer visse kjennetegn fra den animerte verden. 

Actionscener overdrives, klesdesignet låner fra flere tidsepoker og de todimensjonale figurene beveger seg rundt i en mørk verden som kombinerer moderne teknologi med 1800-tallets westernsamfunn. 

Jeg tror fotograf Don Burgess i utgangspunktet har gjort en brukbar jobb med å fange opp dette, men at bildene hans er voldtatt av 3D-konverteringen. 
Nedtrekk! 

Trenger større navn 

Jeg sliter med å føle noe for figurene og historien de blir utsatt for. 

Paul Bettany gjør en ålreit figur, men har ikke mange strenger å spille på som presten, og det gjør det vanskelig for publikum å knytte de store emosjonelle båndene til ham. 

Cam Gigandet er skrekkelig kjekk, men jeg må dessverre bruke samme adjektiv om skuespillet hans. 
Skrekkelig! 
Han er en lettvekter, og totalt feilplassert i rollen som sheriffen Hicks. 
Denne filmen trenger større navn! 

Legger opp til oppfølger 

Filmen legger åpenlyst opp til oppfølgere. 
Men jeg har mine tvil om toeren noen gang vil se dagens lys. 

Det finnes lite her jeg ønsker å se mer av. 
Kanskje hadde det hjulpet å se Priest med campbriller, men jeg så den dessverre med 3D-briller, og det var ikke godt nok. 

Regissør Scott Stewart kan gå og stille seg i skammekroken. 
