Hjelp, vi er i filmbransjen
Frisk norsk komedie. 

Alle har lyst til å bli filmstjerne, slik som vi ser Hollywood på tv-skjermen og i glamourbladene. 
Virkeligheten bak filmverdenens fasade er ganske overraskende for mange. 

Hjelp, vi er i filmbransjen! er en frisk og artig film hvor en kjapp plan for å skaffe Glenn (Henrik Thodesen) en ny dame, ender med Peter Stormare i rustning. 

Etter å ha holdt en falsk audition til en ikke-eksisterende film, må en kompisgjeng fra Oslo plutselig lage en rollespillhorrorfilm med stort budsjett. 
Jeg lo høyt i kinosalen av påfunnene til gutta, men ville gjerne ledd enda litt mer. 

Spark til norsk filmbransje 

Norsk film har blitt parodiert av komikere i mange år, slik som humorserien 
Ut i vår hage harselerte med Lena og Døden på Oslo S. 

Regissørene Nini Bull Robsahm og Patrik Syversen har dette i bakhodet når de peker nese til filmhistorien med Hjelp, vi er i filmbransjen. 

Spesielt en festscene helt i starten av filmen dro tankene mine til Ut i vår hage-episoden om norsk film - det var liksom akkurat slik norsk ungdom fester ... på film. 

Filmens fortelling er fortalt med smarte grep, og bruker en rekke klippeteknikker som gjør at Hjelp, vi er i filmbransjen! flyter godt. 
Jeg tror på handlingen i filmen og lar meg rive med på det gale eventyret guttene begir seg ut på. 

Kjendisfilm 

Dette er en kjendistung film. 
Mange av de involverte er gode venner, og det er tydelig at de har hatt det morsomt på settet. 
I de sentrale rollene i filmen finner vi Henrik Thodesen (Glenn), Odd-Magnus Williamson (Philip), Jenny Skavlan (Isabell) og Marte Christiansen (Linda) - de to første kjent fra TV2-programmet Torsdag kveld fra Nydalen. 

Thodesen sliter litt i begynnelsen av filmen med å finne seg til rette, men viser etter hvert at han ikke bare bør satse på komikarrieren sin. 

Williamson, Skavlan og Christiansen finner seg der i mot til rette med en gang, og jeg ser figurer som like gjerne kunne vært en del av de fleste unge nordmenn sin vennegjeng. 

Peter Stormare parodierer seg selv på herlig vis, og topper filmen når han dukker opp i rustning for å slåss mot et fabeldyr som fikk meg til å gjøre store øyne. 

Hjelp, vi er i filmbransjen! er en uvanlig norsk film, og var for meg et deilig avbrekk. 
En seriøs film om useriøse temaer, og med en særdeles tullete historie. 

Filmens største problem er at den ikke er morsom nok, det går rett og slett for lang tid mellom hver gang jeg ler. 

Med Norges morsomste mennesker på rollelista føler jeg at jeg ikke fikk ledd nok. 
Flere av figurene i filmen kunne vært brukt til å skape et mer dynamisk rollegalleri. 

Regissørene har klart å skape interessante og ektefølte figurer i hovedrollene, men i en komedie bør birollene være med på å bygge opp hovedpersonene - ikke ta like mye plass. 
Steinjo sin rolle som den skeive fjerdemannen i kollektivet hvor hovedpersonene bor kunne vært mer karikert. 

For lite tull 

Den store rollespillhorrorfilmen som gutta i filmen prøver å lage, ser morsom ut. 
Derfor irriterer det også at vi får se så lite av den. 

Flere klipp fra den kunne delt opp fortellingen i Hjelp, vi er i filmbransjen, og ville gitt 'comic relief' i det romansen mellom to av hovedrolleinnehaverne strammer seg til. 

Det er utrolig deilig å gå på kino å se en film som dette; en film som tør å tulle, og som ikke tar seg selv så høytidelig. 
For ikke å glemme en gjeng skuespillere som ikke bare er morsomme, men også klarer å skape ektefølte filmfigurer. 
