Arme riddere
Enda en blodig Nesbø-historie! 

Arme riddere bøtter på med blod, sleske figurer og ekkel humor. 
Det resulterer av og til i genuint morsomme situasjoner, der filmen trår over flere streker samtidig. 
Det er sånt jeg liker. 

Men mysteriet i Jo Nesbøs historie er litt enkelt å knekke, og når det antydes en tvist mot slutten, er den ikke spesielt troverdig, samtidig som den er et lite svik mot historien vi inntil da har fått fortalt. 

Arme Riddere er likevel akkurat severdig nok. 
Og den kan i alle fall ikke beskyldes for å være blodfattig! 

Tippelag i trøbbel 

Filmen starter med døde kropper i en strippeklubb rett over svenskegrensa. 
Politietterforsker Solør (Henrik Mestad) finner Oscar Svendson (Kyrre Hellum) med en hagle i hendene, og frakter ham rett til avhør i Halden. 

Det viser seg at han har vunnet 1,7 millioner i et tippelag med suspekte medlemmer (Mads Ousdal, Arthur Berning og Andreas Cappelen). 

Feiringen utartet seg da noen av dem tilsynelatende syntes det ble for vanskelig å dele premien på fire. 
Men hva har egentlig skjedd? 

Basert på rølpehumor 

Arme riddere trår til fra starten, med skyting, blodsprut og døde kropper. 
Det finnes ikke mye rom for nyanser her, noe filmen heller ikke trenger. 

Regissør Magnus Martens er selvfølgelig fullstendig klar over hva slags film han har forsøkt å lage. 
Dette er en skikkelig røverhistorie, basert på rølpehumor, overdreven voldsbruk og sterkt karikerte figurer. 

Ikke alle grepene er like gode, som den innledende rånesekvensen, men jeg hadde stort sett en antydning til et lite glis påklistra ansiktet gjennom det meste av filmen. 

Luguber kompis 

Alle skuespillerne gjør habile jobber. 
Kyrre Hellum er publikums mann i galskapen, den litt stakkarslige fyren som er et offer for omstendighetene. 

Mads Ousdal er morsom som luguber kompis som vi ikke helt vet hvor vi har. 

Henrik Mestad gjør det han kan med en klisjefylt bad cop-rolle, mens Arthur Berning, Andreas Cappelen og Fritjof Såheim utfyller persongalleriet med blodige resultater. 

Henrik Mestad er tøff bad-cop i Arme riddere (Foto: Fantefilm Fiksjon AS). 

Hilsen til Østfold 

Noe sier meg at Arme riddere ikke blir en av årets mest kritikerroste filmer, men jeg synes det er gøy at det er plass til en film som ikke streber etter kulturelite-kredd. 

Dette er jevnt over god underholdning, med noen blodsprutende høydepunkter. 
Og den gjør sitt til at Østfolds rennomé som rølpefylke nummer 1 er intakt! 

Unnskyld, Østfold, men fra en trønder, er dette faktisk ment som et kompliment! 
