Page One:Inside The New York Times 

Vil The New York Times overleve avisdøden? 

BIFF: 
En verden uten aviser? 
Ikke en umulighet, skal vi tro dokumentarfilmen Page One: 
Inside The New York Times. 

Den tar oss med til en av verdens mest respektable avisredaksjoner, og viser hvordan også de merker de dårlige tidene i papiravisbransjen. 

Denne filmen vil få deg til å tenke deg om neste gang du fnyser av tanken om å måtte betale for å lese nyheter. 

De store bildene 

Hvorfor skal man måtte betale for nyheter? 
De får vi da gratis på internett? 

Filmen argumenterer for viktigheten av å ha journalister og publikasjoner som kan gå bak nyhetene, dypere inn i materien og vise oss de store bildene. 

Den hevder også at de aller fleste store gravende nyhetssaker i USA kan spores tilbake til The New York Times. 
Her får vi se hvordan noen av dem blir til. 

Burde være pensum 

Page One lar oss møte vaskeekte journalister og redaktører av den gamle sorten. 
De som drives av andre motivasjoner enn sensasjonsoverskrifter eller antall klikk på en nettside. 

Det morsomste møtet er med stjernereporter David Carr. 
Det er morsomt å se ham irettesette en kjekk tv-personlighet som nesten skryter av at han ikke er journalist. 

Carr er litt av en figur, som burde være pensum for alle journaliststudenter. 

Nyheter er ikke gratis 

En av journalistene forteller at det nå råder en oppfatning blant unge mennesker om at alt skal være gratis på nettet, inkludert nyheter. 

Men nyheter har aldri vært gratis, sier han. 
For at noen skal skrive nyheter, må det betales på ett eller annet vis. 
Nyheter lager seg ikke selv. 

Filmen viser hvordan også The New York Times er tvunget til å tenke nytt om hvordan de skal kunne tjene penger på sin journalistikk i fremtiden. 
De har valgt å ta betalt for sine nettjenester. 
Tiden vil vise om de kan overleve på det. 

Bør se filmen 

Jeg finner Page One: 
Inside The New York Times uhyre interessant. 

Den gir oss et verdifullt innblikk i de store utfordringene som avisbransjen står overfor, der tekniske nyvinninger står i fare for å utradere den tradisjonelle papiravisa. 
Er du avisleser, bør du se denne filmen, om du kan! 

Page One: 
Inside The New York Times vises nå på BIFF 
- Bergen Internasjonale Filmfestival. 
