The Blues Brothers
Jake og Elwood endelig på Blu-ray! 

The Blues Brothers er en av tidenes kuleste filmer! 
Få andre har en like herlig miks av crazy humor, vill action og tøff musikk. 

Siden premieren i 1980 har bluesbrødrene blitt et kultfenomen. 
Nå kan du nyte den fantastiske filmen på Blu-ray i både kinoversjonen og en director’s cut. 

Er du det minste glad i saftig soul, slepen humor og vanvittige biljakter, bør du sjekke ut denne! 

- We're getting the band back together 

Brødrene Jake og Elwood Blues ble skapt i tv-showet Saturday Night Live. 
John Belushi og Dan Aykroyd så potensialet i en film og fikk med seg regissør John Landis. 

Filmen handler om hvordan brødrene samler sammen sitt gamle band for å skaffe penger til det nedleggingstruede barnehjemmet de vokste opp på. 

I løpet av prosessen skaffer de seg mange forskjellige fiender, blant annet politiet, et countryband og Illinois-nazister, og det ender med tidenes biljakt gjennom 106 miles til Chicago. 

- We're on a mission from God 

Hvorfor elsker jeg The Blues Brothers? 
Fordi brødrene Blues nesten alltid går med hatt og solbriller. 
Fordi Bluesmobilen deres har sjel. 

Fordi musikken er tidløst herlig. 
Fordi de tørrvittige kommentarene står i kø. 
Fordi biljaktens stunts fremdeles gir meg hakeslepp. 

Filmen innehar fremdeles rekorden i antall bilkræsj. 
Ingen har engang forsøkt å slå den! 

The Blues Brothers er så kul i nesten alt den gjør at det nesten ikke er til å tro. 
Gjesteopptredener av Aretha Franklin, James Brown og Ray Charles er ren bonus! 

- Our Lady of Blessed Acceleration, don't fail me now! 

Denne Blu-rayen inneholder altså både kinoversjonen og en director’s cut. 
Kinoversjonen er fin som den er, med en spilletid på 2 timer og 3 minutter. 
Billedkvaliteten er kjempegod. 

Director’s cut’en er ca 18 minutter lenger og har flere kule scener som gjør filmen enda bedre. 
Den eneste ulempen er at det høyoppløselige Blu-ray-formatet avslører forskjeller i billedkvaliteten der de ekstra scenene er klippet inn. 

Det er litt forstyrrende, men ikke veldig. 
Jeg synes innholdet veier opp for det. 

- That ain't no Hank Williams song! 

Jeg må nevne lyden. 
Dessverre er den kun presentert i DTS 5.1, ikke i DTS-HD 5.1 Master Audio. 

Den som er litt opptatt av lyd vil forstå at vi dermed kun får ”gammeldags” komprimert lyd, akkurat som på en DVD, ikke ukomprimert lyd, som er så godt som standard på Blu-ray-formatet. 

Det er synd. 
Dette er tross alt en film med flere fete konsertsekvenser. 
Lyden ER god, men ville sannsynligvis fremstått enda bedre i et lossless-format. 

- The light was yellow, sir. 

Blu-rayen har ikke noe nytt ekstrastoff, men overfører gammelt innhold fra tidligere DVD-utgivelser. 
Det beste er en timelang dokumentar fra 1998, der de fleste aktørene mimrer, minus John Belushi, som dessverre døde i 1982. 

Du får også to andre korte innslag, men jeg føler det er så mye mer å fortelle om Blues Brothers-fenomenet enn hva dette ekstrastoffet makter å formidle. 

Men jeg anbefaler likevel The Blues Brothers på Blu-ray så varmt som det går an. 
Det finnes nemlig ingen bedre crazykomimusikkactionbilfilm! 

OBS: 
Den ikke fullt så gode oppfølgeren Blues Brothers 2000 er også utgitt på Blu-ray 
