Nader og Simin – Et brudd
Uhyre velspilt og solid drama 

Små hvite løgner kan få store svarte konsekvenser. 
Det må være moralen i den iranske filmen Nader og Simin – Et brudd. 

Det er en film som både provoserer og beveger, med solid skuespill og effektiv regi av en komplisert historie. 
Jeg syntes nok ikke at den var like interessant og medrivende hele tiden, men de dramatiske hverdagsomstendighetene tar seg kraftig opp siste halvdel, og gjør dette til en film jeg kommer til å huske! 

Nader og Simin – Et brudd har noe å fortelle om moral, anstendighet og ærlighet. 

Hvem forteller sannheten? 

Simin (Leila Hatami) vil skilles fra Nader (Peyman Moaadi) og flytter hjem til sin mor. 
Nader leier hushjelpen Razieh (Sareh Bayat) til å ta seg av hans Alzheimer-syke far, men gir henne sparken når han oppdager faren alene, lenket til sengen. 
Avskjedigelsen får imidlertid dramatiske følger, som får et rettslig etterspill. 
Plutselig risikerer begge sider store tap i saken, men hvem forteller sannheten? 
Og hva gjør dette med Nader og Simin? 

Realistisk og overbevisende 

Filmen er uhyre velspilt. 
Alle skuespillerne skaper figurer med høy realisme og stor overbevisning. 

Peyman Moaadi er troverdig som den hardt pressede Nader, som både må takle en forespeilet skilsmisse, datteren Termeh (Sarina Farhadi) som forsøker å holde foreldrene sammen, og vanskelighetene som oppstår med hushjelpen. 
Best er Sareh Bayat som hushjelpen, med en vanskelig livssituasjon som tvinger henne til å ty til drastiske grep. 
Hun er en overlever som trenges inn i et hjørne. 

- Et Iran jeg sjelden ser på film 

Det er godt å se en iransk film som ikke handler om ørken, esler, fattigdom og krig, men om en såkalt vanlig familie som bor i en moderne leilighet i en by. 

Denne historien kunne fortelles hvor som helst, bare med noen kulturelle justeringer. 
Regissør Asghar Farhadi skildrer et Iran jeg sjelden ser på film. 
Det er velkomment. 
Han gjør også en flott jobb med å skildre menneskeskjebner vi kan identifisere oss med. 
Her er ingen skurker, bare vanlige mennesker som forviller seg inn i et moralsk dilemma. 

Nader og Simin – Et brudd har noe å fortelle om moral, anstendighet og ærlighet. 
Den ber oss ikke dømme de involverte figurene, men advarer mot hvite løgner man ikke aner konsekvensene av. 
Dette er et solid drama som ikke gir noen enkle svar, men stiller kloke spørsmål! 

Har du kommentarer til anmeldelsen, legg igjen din kommentar i feltet under. 
God jul! 

LES OGSÅ: 
Filmpolitiet kårer årets beste FILMER | 
SPILL | 
SERIER 
