En kongelig affære
Storslått dansk kostymedrama imponerer. 

Politisk drama, kongelige intriger, og inderlig, men forbudt kjærlighet, er ord som beskriver den danske filmen 
En kongelig affære. 

Dette er et historisk kostymedrama om det danske kongehuset, full av vakre bilder, fabelaktige kostymer og flott skuespill. 

Den gale kongen 

Vi befinner oss i Danmark på 1770-tallet, når ideologiene til opplysningstidens store tenkere er i ferd med å spre seg utover Europa. 

Unge prinsesse Caroline Mathilde av England har giftet seg med sin fetter kong Christian VII av Danmark, og skal møte sin mann for første gang. 
Hun har hørt at kongen er en opplyst mann, med sans for drama og poesi, og hun ser frem til et interessant liv ved det danske hoffet. 

Når hun ankommer Danmark finner hun fort ut at virkeligheten er en ganske annen. 
Kong Christian er en nervøs og ekstremt usikker ung mann, som rett og slett er splitter pine gal. 

Caroline prøver så godt hun kan å passe inn ved det konservative danske hoffet. 
Samtidig lever den alkoholiserte kongen et utsvevende liv og frekventerer stadig Københavns mange horehus. 

Carolines redning ut av ensomheten blir kongens nye livlege, tyskeren Johann Friedrich Struensee. 
Han er i all hemmelighet en mann av opplysningstiden med sans for Rousseau og Voltaire. 

Som idealister med trang til å kjempe om frihet for folket trekkes dronningen og legen snart mot hverandre og et inderlig kjærlighetsforhold utvikler seg. 

Samtidig blir Struensee kongens nærmeste rådgiver. 
Ved å bruke kongen som frontfigur for sine egne ideer starter dronningen og Johan arbeidet med å snu Danmark om til et land der folkets rettigheter står sterkere. 

Mer fra Filmfestivalen i Berlin: 
Anmeldelse av Nåde 
- Sterkt og vondt fra den norske polarnatten. 

Overbevisende kjærlighet 

Det er en spennende historie som fortelles i En kongelig affære, ikke bare fordi den er basert på historiske hendelser, men fordi jeg bryr meg om figurene. 

Filmen skildrer den intense kjærligheten mellom Struensee og dronningen på gripende vis. 
Det er ingen tvil om at Mads Mikkelsen og Alicia Vikander er filmens største stjerner i rollene som Johann Friedrich Struensee og dronning Caroline Mathilde. 

Jeg tror på deres kjærlighet for hverandre og kjenner på deres fortvilelse over at de ikke kan være sammen. 

Mikkel Følsgaard er ikke like sterk i sin rolle som Kong Christian. 
Kongen er en morsom figur, som får meg til å le, men han kan også bli litt for fjollete til tider. 
Dette river meg litt ut av filmopplevelsen og får meg til å lure på hvor nært Følsgaards skildring av kongen ligger mot sannheten. 

Heldigvis har han også et større register å spille på og klarer å gjøre kongen til mer enn en artig figur vi kan le av. 
Ved flere anledninger får vi et innblikk i at Christian er en svært plaget sjel, og Følsgaard spiller med en sårhet som overbeviser. 

Vakkert og sterkt 

En kongelig affære er en gjennomført film og appellerer til dem som har en sans for detaljer. 
Alt fra kjoler, dresser, hår og smykker er tidsmessig riktig, og ikke minst vakre å se på. 

Sammen med en fin fargepallett og flott lyssetting gjør dette 
En kongelig affære til en fryd for øyet. 
Spesielt i scenen der Johan Struensee og dronningen danser sammen for første gang kommer filmens flotte scenografi til sin rett. 

Den storslagne ballsalen full av adelsmenn og kvinner som danser rundt i pompøse drakter og maskerademasker er fabelaktig å se på. 

Strålende skuespill fra Mikkelsen og Vikander gjør samtidig dette til filmens beste scene. 
Filmen skildrer her deres inderlighet for hverandre på mesterlig vis, når omgivelsene og menneskene rundt dem nærmest viskes ut fordi de to kun har øyne for hverandre. 

Scenen minner meg om ballscenen fra Joe Wrights Pride & Predjudice, der Elizabeth og Mr. Darcy danser sammen. 
I En kongelig affære er det imidlertid enda mer intenst og gripende. 

Spiller på de rette strengene 

Etter å ha sett 
En Kongelig affære fikk jeg lyst til å ta et dypdykk i historien til det danske kongehuset. 
For dette er en spennende historie, selv om den kanskje ikke overrasker meg veldig. 

Jeg vet ikke hvor mange friheter filmskaperne har tatt seg når det gjelder historisk korrekthet, men det er heller ikke viktig. 
Det er den store, men såre kjærlighetshistorien som står i sentrum for denne filmen. 

Blandingen av godt skuespill og fantastisk scenografi gjør 
En kongelig affære til en vakker film, som absolutt spiller på de rette strengene. 

Filmen ble anmeldt da den hadde verdenspremiere under Filmfestivalen i Berlin (også kjent som Berlinalen). 
