Safe
Voldsom film med dårlig actionflyt 

Jeg liker hardbarkede actionthrillere som ikke sparer på verken kuler, krutt eller flaue kommentarer. 
Safe har alt dette, men er samtidig delvis stygg, hakkete, ufin og sjarmløs. 

Jason Statham spiller med like mye innlevelse som en stumtjener, og er utstyrt med noen onelinere som er så dårlige at figuren hans like gjerne kunne vært stum. 

Men Safe minner meg også om lignende filmer fra tidlig 90-tall, som jeg liker, vanligvis med Steven Seagal i hovedrollen. 
Dette er middels godt. 

Mafiaen tar hevn 

Bokseren Luke (Jason Statham) får livet ødelagt når russisk mafia dreper kona hans som hevn etter en match han skulle ha tapt. 

De vet ikke at Luke også har en fortid som hemmelig politiagent, og når han redder ei lita, lynsmart jente, som kinesisk mafia bruker til å huske viktige tall, må han hamle opp med begge mafiaklanene, samt New Yorks korrupte politistyrke. 

Brukbar Statham 

Jeg kunne godt ha brukt tid på å gjøre narr av Jason Stathams manglende rekkevidde som skuespiller, men faktum er at han er ganske god på å spille den gravalvorlige og hardtslående actionhelten, en figur som jeg føler vi bør ha tilgjengelig til enhver tid. 

Man kan argumentere for at han er i ferd med å bli en parodi på seg selv, men det var også Schwarzenegger, Stallone, Seagal og Van Damme i sin tid, og jeg elsker dem fortsatt. 

Med noen flaue unntak, grunnet dårlig skrevet manus, gjør Statham en brukbar figur her. 

Actionflyten blir ødelagt 

Safe er en svært voldsom film, men noen heftige skuddvekslinger i New Yorks gater og bygninger. 
Man kan jo undre over at dette ikke gjør større inntrykk på media og byens innbyggere, for livet går tilsynelatende som normalt overalt. 
Kanskje er det så vanlig med nattklubbmassakre i New York at det ikke er nyheter lenger? 

Filmen har en egen stuntkoordinator, Chad Stahelski, høyt kreditert på rulleteksten. 
Men mye av hans actionflyt blir dessverre ødelagt av frenetisk redigering (Frédéric Thoraval) og filming av en kameramann (Stefan Czapsky) som må være hardt rammet av Parkinsons sykdom. 

Det er ganske sikkert et nøye overveid valg av regissør Boaz Yakin, men det ser ikke pent ut. 
Filmen har i det minste et grovkornet preg som Yakin dyrker fra start til slutt. 

Bedre på DVD? 

Safe er en helt middels god actionthriller, som sliter litt med troverdigheten. 

Men det hjelper på kredibiliteten at filmen er, noe overraskende, produsert av blant andre Tarantino-produsenten Lawrence Bender og Kevin Spacey. 

Og den har noen vibber som kan minne om fordums filmer man leide på VHS, og jeg tror denne vil fungere mye bedre om noen måneder, når den kan nytes hjemme i sofakroken med øl og pizza. 
