Magic Mike
Svett og hett fra Steven Soderbergh og Channing Tatum. 

Når Steven Soderbergh lager film om stripping sparer han ikke på kruttet. 

Glinsende muskler, dampende heite kropper og deilige mannfolk 
- Magic Mike vil nok få selv de kaldeste menn og kvinner til å sikle. 

Heldigvis er ikke Magic Mike kun en overfladisk film med fine kropper, naken hud og glitrende tangatruser - dette er en film med velskreven dialog og interessante rollefigurer. 

Tenner damene 

Når den 18 år gamle Adam, spilt av Alex Pettyfer (I Am Number Four), mister collegestipendet sitt flytter han inn på sofaen til storesøsteren som bor Tampa, Florida. 

Den tiltaksløse Adam føler seg som et null, helt til han møter Mike Lane (Channing Tatum), en erfaren stripper, som tar Adam inn under sine vinger og skaffer ham en jobb på den lokale strippebula Xquisite. 

Det viser seg at Adam er et naturtalent når det kommer til å tenne damene, og han venner seg fort til et nytt liv fullt av penger, jenter og dop. 

Channing Tatum er medprodusent for Magic Mike. 
Filmen og rollefiguren 
Adam skal være løst basert på Tatums egne dager som stripper da han var ung. 

Historien om den uerfarne nykomlingen som viser seg å være et naturtalent er et scenario vi har sett mange ganger før. 
Selv om det i starten av filmen kan virke sånn, er det imidlertid ikke den historien som fortelles her. 

Det er Mike og hans ønske om å komme seg vekk fra livet som strippestjerne for å realisere drømmen om sitt eget møbelsnekkerfirma som er i fokus. 

God kjemi på lerretet 

Tatum har oppnådd stjernestatus de siste årene, men han har ikke levert veldig imponerende rolleprestasjoner. 
I 21 Jump Street, som kom på kino 15. juni i år, viste han seg riktignok som en habil komiker og i Magic Mike viser han seg nå som en god skuespiller med mer dybde enn vi har sett tidligere. 

Magic Mike kan skryte av et velskrevet manus som gir deg både humor, alvor og en liten dose romantikk. 

Filmens beste scener er dialogen mellom Tatum og Cody Horn, som spiller Brooke, søsteren til Adam. 
Tatum er sjarmerende, morsom og troverdig i rollen som Mike og samspillet mellom ham og Horn er strålende. 

De to har god kjemi på lerretet og jeg koser meg med den småertende flørten de har på gang gjennom filmen. 

Gjør sitt livs rolle 

Matthew McConaughey gjør også det som må være hans livs rolle, som Dallas, den sleipe eieren av Xquisite. 
Med McConaugheys ekstreme behov for å ta av seg skjorta i hver eneste film han spiller i er denne rollen perfekt for ham. 

Og han er faktisk ordentlig god for en gangs skyld, Matthew McConaughey. 
Han spiller overbevisende som ultraselvsikker kvinnebedårer, og skifter mellom å være kompis med gutta og kynisk sjef på troverdig vis. 

Jeg vet det er tidlig å si, men jeg kommer ikke til å bli overrasket om det venter en Oscar-nominasjon for beste birolle til McConaughey for hans prestasjon i Magic Mike. 

Dro nesten frem dollarseddelen 

Med Magic Mike leverer regissør Steven Soderbergh en underholdende film, med et hint av alvor, som både menn og kvinner kommer til å like. 

Channing Tatum får vist frem danseferdighetene sine, som de som har sett Step 
Up vet at er ganske så bra. 

Jeg koste meg med Magic Mike, men dette er likevel ikke en film du ser sammen med moren din, for Soderbergh oppsøker de mest avslørende vinkler med kameraet i de heftige strippescenene. 

Vi får aldri se for mye i Magic Mike, men det kan nok likevel hende at de nakne mannekroppene blir litt mye for noen. 

Selv følte meg som en av de hylende damene som satt på første rad i strippeklubben, og jeg dro nesten frem den ene dollarseddelen jeg har liggende i lommeboka. 
