Løvenes konge 3D
Fremdeles en fantastisk familiefilm med eventyrlig fortellerglede! 

Løvenes konge ble en umiddelbar klassiker etter premieren i 1994. 
Nå kan den igjen beundres på kinolerretet, denne gangen konvertert til 3D. 

Resultatet er overraskende bra. 
Og siden filmen ellers er like god som før, bør dette bli en like stor suksess på norske kinoer som den var på amerikanske i fjor høst. 

Dette er nemlig en fantastisk familiefilm med episk dramatikk, stor humor og eventyrlig fortellerglede! 

Går i eksil 

Løveungen Simba rømmer fra flokken når hans far, løvekongen Mufasa, dør. 
Simba blir nemlig fortalt av sin onkel Scar at han hadde skyld i dødsfallet. 

Med prinsen ute av bildet kan den slu onkelen ta sin urettmessige plass som løvenes konge. 
Simba lever flere år i eksil sammen med surikaten Timon og vortesvinet Pumba, men blir så funnet av sin gammel venninne Nala. 

Nå forventer hun at han skal kjempe mot Scar og hans allierte hyener og ta sin rettmessige plass som løvenes konge. 
Men pappas skygge er stor å komme ut av. 

Stiller store spørsmål 

Historien tar for seg store tema som forholdet mellom far og sønn, tanker rundt døden og vanskene med å takle andres forventninger til deg. 

Det er mye her som mange kan identifisere seg med, selv om historien er lagt til Afrikas jungel og hovedfiguren er ei løve. 

Men figurene er menneskeliggjort i beste Disney-tradisjon og kanskje er det derfor så mange ble så glade i Løvenes konge. 
Filmen stiller spørsmål vi kjenner igjen godt fra vår egen tilværelse. 

Har tålt tidens tann 

Det er 18 år siden filmen kom og har tålt tidens tann godt. 

Animasjonen er fantastisk, både de norske og engelske stemmene er solide og filmens rytme og fremdrift sitter godt. 
Humoren, som oftest besørget av geniale Timon og Pumba, er fremdeles morsom. 

Det eneste jeg har å utsette, er litt for mange panfløyter på Hans Zimmers ellers så flotte musikkspor. 
Strykermusikken er majestetisk, men det kommer litt for mange cheesy lyder fra Zimmers synthesizere. 

Håndtegnet kunst i 3D 

Filmen er altså konvertert til 3D. 
Jeg må innrømme at jeg var skeptisk, siden jeg ikke liker 3D-formatet så godt. 

Jeg har hatt mange dårlige opplevelser med filmer som er konvertert til 3D i ettertid. 
Prosessen er ofte gjort for raskt. 
Dessuten bør alle bilder planlegges for 3D i forkant for optimalt resultat. 

Men Løvenes konge overrasket meg. 
3D-konverteringen er nemlig svært vellykket, med skarpe bilder og klare skiller mellom fjernt og nært. 
Jeg hadde fryktet digital grøt, men fikk håndtegnet kunst i tre dimensjoner. 

Og dermed er Løvenes konge i 3D en like fantastisk film som den alltid har vært i 2D! 

OBS: 
Flere kinoer viser den både i 2D og 3D med norsk eller original tale - sjekk kinoprogrammet! 
