Jakten
Mads Mikkelsen spiller en av sine sterkeste roller. 

Av og til får jeg lyst til å reise meg i kinosalen og rope til figurene på lerretet! 

Regissør Thomas Vinterberg gjør meg farlig sint med sitt intense drama Jakten, der Mads Mikkelsen spiller en av sine sterkeste roller. 

Historien er av typen man kan relatere seg fullt og helt til, men håper man slipper. 
Denne filmen tok tak i meg, rystet meg, rørte meg, og gjorde meg rasende og tankefull. 

Barn lyver aldri 

Lucas (Mikkelsen) får livet snudd på hodet når en kommentar fra ei lita jente vekker mistanke om at han har forgrepet seg på henne i barnehagen der han jobber. 

En uheldig formulering vokser seg med eksplosiv fart til en vedtatt sannhet om at han virkelig er skyldig. 
For alle er skjønt enige om at barn aldri lyver. 
Eller gjør de? 

Publikum vet hele tiden at mistanken er fullstendig uberettiget. 
Barnet er veldig glad i Lucas, føler en form for avvisning og bruker et bilde hun har sett et annet sted for å uttrykke det. 

Samtidig ser vi hvordan velmenende voksne hele veien stiller ledende spørsmål som konstaterer at noe virkelig har skjedd. 
Når jenta går tilbake på det hun har sagt, blir hun ikke trodd. 

Det er dramatisk å se hvordan Lucas blir frosset ut av både arbeidsplass og vennekrets. 

Verken kollegaer eller venner er onde, men reagerer instinktivt og irrasjonelt på det de oppfatter som en stor fare mot deres barn. 

Som publikummer kan jeg både relatere meg til deres frykt, og samtidig mot Lucas’ hjelpeløshet i situasjonen. 
Selv kjæresten Nadja (Alexandra Rapaport) stiller ubehagelige spørsmål. 

Gripes av hysteri 

Mads Mikkelsen gjør en praktfull innsats i en vanskelig rolle. 
Han spiller med en dirrende intensitet, der vi ser hvor hardt Lucas forsøker å holde raseriet under overflaten. 

Thomas Bo Larsen er også en svært viktig del av filmen, som Lucas’ beste venn Theo, som også er far til jenta han mistenkes å ha forgrepet seg på. 

Forholdet før og etter at lynet slår ned er ekstremt kontrastfylt, men vi ser hvor hardt det er for Theo å takle utviklingen. 

Jakten skal være inspirert av flere overgrepssaker, blant annet Bjugn-saken fra starten av 1990-tallet, og viser hvordan et helt samfunn kan gripes av hysteri når en slik mistanke dukker opp. 

Filmen påstår verken den ene eller det andre i disse sakene, men skildrer hvor vanskelig det kan være å forsvare seg mot overgrepsanklager. 

Det er en klisje å skrive det, men Jakten er Thomas Vinterbergs beste film siden Festen! 
