Holy Motors
Inneholder bilder jeg aldri kommer til å glemme! 

Gjør deg klar for årets merkeligste film! 
Regissør Leos Carax har begått Holy Motors, en bisarr og absurd samling fortellinger, som er vid åpen for tolkning. 

Hva alt betyr, hvis det betyr noe, er opp til hver enkelt å bestemme. 
Jeg mores og besnæres av de skrudde figurene, de merkelige hendelsene og de styggvakre scenarioene. 

Holy Motors inneholder noen bilder jeg aldri kommer til å glemme! 

Hyller filmen som kunstform 

Filmen innledes ved å vise et sovende kinopublikum. 
Kanskje er dette en film om oss? 

Kanskje Carax vil vekke publikum fra et intellektuelt koma indusert av Hollywoodsk dusinvare? 
Denne samlingen av historier kan også virke som en hyllest til filmen som kunstform. 

Carax tar oss med gjennom flere sjangere. 
Vi får oppleve både bisarr komikk, følelsesladet drama, hard gangsterfilm og mystisk art cinema. 

Handlingen kan sammenfattes ved å sitere Elvis: 
“The worlds a stage, and each must play a part.” 
Filmen viser hvordan vi alle spiller ut våre roller i omgivelsene vi befinner oss i. 

Denis Lavant spiller en mann i limousin, på reise gjennom Paris. 
Sjåføren (Edith Scob) stopper med jevne mellomrom for å la mannen utføre sine oppdrag, som er å spille forskjellige figurer i ulike situasjoner. 

Limousinen er hans garderobe. 
Han tar på seg masker og kostymer for å gi liv til flere merkelige personligheter. 
Kun ved en anledning ser vi antydning til den virkelige personen bak maskene. 

Et særdeles godt samarbeid 

Mitt kjennskap til Leos Carax er begrenset, men jeg ble positivt forundret da jeg så den lignende filmen Tokyo! på en filmfestival, der Carax var en av regissørene, og der Dennis Lavant spilte en vanvittig boms som vi også får et herlig gjensyn med i Holy Motors. 

Carax og Lavant har jobbet sammen flere ganger tidligere, og de har åpenbart et særdeles godt samarbeid. 
Det er noe deilig anarkistisk over hva de presterer her. 

Lavant spiller totalt 11 roller, noe som må ha vært en fryktelig morsom utfordring for ham. 
Han får spille blant annet tigger, finansmann, utagerende boms, familiefar, leiemorder og kampsportutøver i motion capture kostyme. 

Kylie Minouge og Eva Mendes spiller forøvrig noen av personene han møter på sin jobbreise gjennom Paris. 

Leos Carax har laget en film som er mer kunstkonsept enn en fortelling. 
Derfor er Holy Motors en fryktelig vanskelig film å mene noe om. 
Hvem vet om jeg kommer til å konkludere likt etter andre gangs påsyn? 

Publikum tar sannsynligvis med seg forskjellige ting fra denne besynderlige filmen. 
Det er herlig at det også er plass til denne typen opplevelser på kino! 
