Monsteruniversitetet
For rent, pent og trygt fra Pixar. 

Monsterbedriften er etter min mening en av Pixars beste filmer. 
Monsteruniversitetet er nesten dømt til å blekne i sammenligning, noe den også gjør. 

Den er på langt nær så sprek og nyskapende som sin forgjenger. 
Men Mike Wazowski og James P. Sullivan er fremdeles bedårende figurer, og er også her omgitt av et fargerikt galleri av ulike kreaturer. 

Dette vil være midt i blinken for de fleste barn, selv om jeg fremdeles lengter etter Pixar på sitt ypperste. 

Tvinges til å samarbeide 

Denne filmen forteller hvordan Wazowski og Sullivan møtes, og er altså en prequel. 
Begge begynner på Monsteruniversitetet for å bli skremmere, men bare en av dem har et åpenbart talent. 

Lille, grønne og enøyde Wazowski er ikke denne ene, men går likevel helhjertet inn for oppgaven, mens den store pelsbamsen Sullivan har en mer avslappa holdning. 

De liker ikke hverandre, men tvinges likevel til å samarbeide når begges skremmerutdanning står i fare. 

Det er et hyggelig gjensyn, dette. 
Jeg liker dynamikken mellom de svært så forskjellige figurene som Wazowski og Sullivan er. 
Det er deres ulikheter som gjør dem så gode som animerte filmhelter. 

Jeg så filmen med norsk dubbing, der Åsleik Engmark og Even Stormoen presterer svært godt, akkurat som de gjorde for 12 år siden. 

De tilfører figurene både humor og sjarm, og gjør at jeg egentlig ikke savner å høre Billy Crystal og John Goodmans originalstemmer. 

En trygg og god suksess 

Filmen er dyktig animert, men av og til synes jeg utseendet blir for rent, pent og trygt. 
Noen scener burde vært mer stiliserte, for eksempel i de litt skumlere sekvensene. 

Jeg kunne sverget på at den originale filmen var bedre animert, og den er altså fra 2001. 
12 år er et kvantesprang i animasjonsteknologi, men tydeligvis ikke når det gjelder kreativ evne eller vilje. 

Jeg mener ikke å si at Monsteruniversitet på noen måte er dårlig animert, men det hadde vært gøy om regissør Dan Scanlon og hans animatører hadde tatt flere visuelle sjanser. 

Monsteruniversitetet blir likevel en trygg og god suksess for Disney og Pixar, spesielt finansielt. 

Og jeg ville ikke vært denne filmen foruten. 
Dette er solid underholdning for barn i alle aldre. 
Men jeg får litt for ofte følelsen av at filmen vinker tilbake til forgjengeren. 

Den burde passe seg for å minne oss på Monsterbedriften, fordi den er fantastisk på de fleste fronter. 
Monsteruniversitet er «bare» god. 
