Den store Gatsby
En visuell orgasme av drømmende filmnytelse. 

CANNES: 
Like etter at Baz Luhrmanns Den store Gatsby tar til, sprekker hele filmen ut i et vilt utbrudd av fest og dekadanse. 
Den neste timen er en visuell orgasme av drømmende filmnytelse, der Luhrmann gjør det vi vet han kan så godt. 

Han forsøker nærmest å overgå egne filmer som Romeo + Julie og – særskilt – Moulin Rouge når det gjelder fargesprakende fyrverkeri på lerretet. 
Festene i Jay Gatsbys store herregård inntar absurd lekre former, i en grad som får meg til å ønske at Baz Luhrmann var min personlige partyfikser. 

Kunstferdig festivitas 

Men så tar festen slutt og filmen dabber av. 
Alt som kommer etterpå er nesten dømt til å bli et antiklimaks. 
Det er rett og slett ikke nok dramatikk i historiens siste del til at jeg greier å holde interessen ved like. 

Og filmen drar ut litt for lenge med sine 2 timer og 22 minutter, og gjør at jeg i blant kjenner kjedsomheten komme krypende. 
Men jeg synes likevel filmen var verdt å se, mest på grunn av Luhrmanns kunstferdige festivitas, der han åpenbarer sine største filmatiske ferdigheter. 

Historien fortelles gjennom Nick Carraway (Tobey Maguire), som flytter til New York på starten av 1920-tallet med ambisjoner innen aksjemarkedet. 

Han bosetter seg i et lite hus ved siden av en enorm herregård på Long Island, der eieren, Mr. Gatsby, holder overdådige selskap for New Yorks dekadente sosietet med sine nye penger. 
Carraway blir invitert inn i denne karusellen, og motivet blir snart klart. 

Gatsby er betatt av Carraways kusine Daisy Buchanan, som bor godt gift med gamle penger på den andre siden av vannet. 

Ypperlig DiCaprio 

Leonardo DiCaprio viser også her hvorfor han er en av verdens største skuespillere. 
Han går dypt inn i figuren, og spiller ut hans indre kamp på imponerende vis. 

Vi ser en mann besatt av sine håp og drømmer, og som ikke ser noen grunn til at de ikke skal kunne oppfylles. 
Figuren eksisterer kanskje på 1920-tallet, men lever ut universelle problemstillinger som også er aktuelle i dag. 
Det handler om de som har kontra de som ikke har, det handler om klassereise, kjenne sin plass, etc. 

DiCaprio er en ypperlig i rollen, og omringes av dyktige prestasjoner fra folk som Carey Mulligan, Joel Edgerton og Tobey Maguire. 

Den store Gatsby er til tider et festlig skue, rik på filmatisk vitalitet og energi, slik Baz Luhrmann virkelig kan. 

Han skal ha ros for å ha turt å kaste seg over nok en litterær klassiker, og dreid den inn i hans verden, uten å miste historiens tematikk av syne. 

Filmen greier kanskje ikke å komme seg ovenpå igjen så snart den overdådige festingen brått tar slutt, den burde være 20 minutter kortere, og Luhrmann kan nok også beskyldes for å være mer opptatt av form enn innhold, slik også forfatter F. Scott Fitzgerald ble kritisert for, men hvilken form, da! 
Hvilken form! 

(Den store Gatsby åpnet filmfestivalen i Cannes, og får Norgespremiere 22. mai). 
