Solan og Ludvig – Jul i Flåklypa
Gledelig vellykket Flåklypa-film! 

La oss bli ferdige med det, først som sist: 
Solan og Ludvig – Jul i Flåklypa er dømt til å bli sammenlignet med Flåklypa Grand Prix. 

Det er kanskje ufortjent rått parti, siden Caprino-filmen har oppnådd klassikerstatus etter snart 40 år på kino, tv og video. 

Desto bedre er det å kunne fastslå at den nye tåler sammenligningen! 
Returen til Kjell Aukrusts Flåklypa-univers er nemlig gjennomført hyggelig og sjarmerende, med herlige figurer, dyktig utført stop-motion-animasjon og en morsom historie preget av lun bygde-humor. 

Finner opp snømaskin 

Det nærmer seg jul i Flåklypa, men snøen uteblir. 
Redaktøren i Flåklypa Tidende, Frimand Pløsen, har lenge lovet leserne snø på forsideplass, og ber Reodor Felgen finne opp noe som kan produsere snø. 

Felgen skrur sammen en konstruksjon som han anser for ustabil, og setter vekk. 
Men den stadig mer frustrerte redaktøren tar saken i egne hender og «låner» snømaskina. 

Det får alvorlige konsekvenser som Solan, Ludvig og Reodor må ordne opp i. 

Vi er tilbake i et velkjent filmunivers, selv om figurene og miljøet kanskje har flere fellestrekk med Aukrusts originale verker enn 1975-filmen. 
Manusforfatter Karsten Fullu har basert seg på boka av Harald Sommerin Simonnæs, som igjen er basert på Kjell Aukrusts tekster. 

Historien er full av skrå observasjoner av diverse mennesketyper, som den angstfylte Ludvig, den eventyrlystne Solan, redaktøren med større ambisjoner enn posisjonen skulle tilsi og journalisten Melvind Snerken som sover mer enn han skriver på jobb. 

Rundt disse figurene spinnes en artig historie om julen som må reddes, angsten som må overvinnes og oddsene som må slås. 

Gledelig vellykket film! 

Filmen er lekende regissert av Rasmus A. Sivertsen, som setter den rette stemningen allerede under fortekstene. 
Det som følger, skuffer ikke! 

Jeg føler atmosfæren sitter akkurat slik den skal, takket være svært godt produserte dukker, god stop-motion-animasjon og dyktig stemmelegging av blant andre Kari-Ann Grønsund, Trond Høvik, Kåre Conradi, John Brungot og, ikke minst, avdøde Trond Brænne som Reodor Felgen. 

Alle forvalter Aukrusts univers på en flott måte, uten at innholdet føles gammelmodig eller utdatert. 

Solan og Ludvig – Jul i Flåklypa er en gledelig vellykket film for barn i alle aldre, og kassasuksessen bør dermed være sikret! 

Det gjenstår å se om den kan fenge actionvante barn av det 21. århundret, men den har i alle fall et handlingsmettet klimaks der hele Flåklypa står på spill. 

Jeg, et barn av 1970-tallet, er svært godt fornøyd med hvordan Aukrust-universet fremstår i 2013. 
Jeg blir fristet til å sitere Felgen i denne filmen (litt omskrevet): 
Dra meg baklengs inn i kinosalen! 
