Hours
Paul Walker kjemper for livet i sin siste film. 

Tilfeldighetene ville det slik at Paul Walkers siste film fikk Blu-ray- og DVD-premiere i Norge bare fire dager etter hans tragiske død i en bilulykke i California - og 9 dager før den får kinopremiere i USA. 

Dette er en liten lavbudsjettsfilm der Walker får testet sine egenskaper som skuespiller på en langt tøffere måte enn Fast & Furious-filmene han er kjent for. 

Ikke alt ved filmen holder like høy kvalitet, men regissør Eric Heisserer lykkes i å skape et eget lite univers, der Paul Walkers hovedfigur må kjempe mot klokka og andre utfordringer i kjølvannet av orkanen Katrina. 

Føder under en orkan 

Filmen begynner med at Nolan (Paul Walker) kommer til et lite sykehus i New Orleans med sin gravide kone Abigail (Genesis Rodriguez), som må føde før tida. 

Hun dør, men ikke før hun har født ei jente, som blir lagt direkte i en kuvøse. 
Her må babyen oppholde seg i ca 48 timer for å ha en sjanse til å overleve. 

Men Katrina ruller over byen, tar strømmen og tømmer sykehuset for folk. 
Nå må Nolan kjempe for å holde kuvøsen i gang, samtidig som flere utfordringer melder seg. 

Det er en interessant problemstilling som gir grunnlag for mye spenning. 
Dessverre utnyttes ikke dette fullt ut av manuset, som gjerne kunne ha skrudd til spenningen enda noen hakk i flere sekvenser. 

Det handler ofte om kampen mot klokka, fordi Nolan er nødt til å lade kuvøsebatteriet med en håndlader med jevne mellomrom. 
Dette skaper noen nervøse situasjoner, men det blir mye frem og tilbake gjennom sykehusets korridorer, noe om etter hvert føles repeterende. 

En annen ting jeg ikke liker så godt, er de stadige tilbakeblikkene på hvordan Nolan og Abigail møttes, og hvordan forholdet utvikler seg. 
Disse scenene er kanskje søte, men sakker historien uten å tilføre den nødvendig innhold. 

Sterkt å se Paul Walker 

Paul Walker spiller godt i rollen som sørgende ektemann som samtidig må være kald og beregnende i en livstruende situasjon. 
Han viser at han er fullt kapabel til å formidle følelsesmessige konflikter i en figur. 

Jeg liker derimot ikke hvor nonchalant filmen kaster ut dødsbudskapet om kona og hvor lite tid Nolan bruker på å prosessere det. 

Det er omtrent som om at han skulle få beskjed om at katta hans er død. 
Men det er mer manusets skyld enn Paul Walkers. 

Utover i filmen får jeg en stadig sterkere følelse av figurens isolasjon og desperasjon. 
Det forlatte sykehuset virker som en spøkelsesaktig arena, der Nolan må kjempe for å holde seg våken og for å holde datteren i live. 

Avslutningen røpes ikke her, men den er en effektiv utladning av spenningen som har bygget seg opp. 

Hours er kanskje ikke en av årets toppfilmer, men sett i lys av Paul Walkers alt for tidlige død, er det likevel sterkt å se ham kjempe for livet på film. 
