Lore
Sterkt drama om dagene etter Hitlers død. 

Det tredje rikets fall er bakteppet i den tyske filmen Lore, et sterkt drama om en søskenflokk som må ta seg gjennom et land i full kollaps etter Adolf Hitlers død. 

Jeg blir hensatt til 1945 på ytterst troverdig vis i en film som imponerer på flere måter. 

Følelsen av tid og rom er svært sterk, koblingen til naturen er både vakker og farlig på samme tid, og de unge skuespillerne er svært dyktige. 
Lore er absolutt anbefalt, men ikke til kos og hygge! 

Glitrende godt spilt 

Det er altså mai 1945, og de allierte har vunnet krigen. 
Taperne forsøker å gjenvinne fotfestet i en kaotisk situasjon, der alle samfunnsnormer er borte. 

Tenåringsjenta Hannelore (Saskia Rosendahl) og hennes søsken blir forlatt av sine foreldre, og tvinges til å ta seg gjennom landet for å komme seg til bestemorens gård ved Hamburg. 

De får følge av den unge mannen Thomas (Kai Malina), som Lore aner uråd med, men trenger sårt hans hjelp på reisen. 

Filmens fokus på barn som plutselig må bråvokse gjør inntrykk. 
Spesielt hovedrollen er en sterk prestasjon. 

Lores personlige reise fra å være troskyldig jente til å bli kvinne med et enormt ansvar er glitrende godt spilt av Saskia Rosendahl. 

Jeg liker også godt mysteriet rundt Thomas, godt spilt av Kai Malina. 
Er han til å stole på, eller hjelper han Lore og søskenflokken kun for sin egen skyld? 
Dette momentet er med på å øke spenningsnivået i filmen. 

Førsteklasses tidskoloritt 

Det er flere svært vakre bilder av tysk landsbygd i filmen, som foregår i naturen nesten hele tiden. 
Det gjør det selvsagt enklere for regissør Cate Shortland å skape illusjonen av 1945, men det er også gjort et svært godt arbeid på kostyme- og maskefronten. 

Tidskoloritten er førsteklasses, og gir et troverdig bilde av hvordan dagene etter Hitlers fall kan ha fortonet seg for vanlige tyske borgere. 
Beskrivelsen av et samfunn i oppløsning er god. 
All tilførsel av mat og klær er borte, det er alle og en for seg selv. 

Det er også forstemmende å se hvordan noen figurer fremdeles tviholder på drømmen om Hitlers overlegenhet, mens andre begynner å ane rekkevidden av hans handlinger. 

Filmens handling går stadig fremover, med nye og vanskelige utviklinger i hver sekvens. 
Jeg er med på reisen, som er like vond som den er interessant. 

Historien beskriver menneskers gode og onde handlinger under ekstreme omstendigheter, og skildrer det tyske folks bitre tapsposisjon i kjølvannet av andre verdenskrig. 

Lore er et velspilt, velfilmet og velregissert drama som fortjener å bli sett på kino! 
