Snabba Cash Livet Deluxe
En vellykket avslutning på hard trilogi. 

Den tredje og siste filmen i Snabba Cash-serien holder seg overraskende godt mot sine to forgjengere. 

Trilogien fremstår som en gjennomført enhet, der både tematikk, skuespill og stemninger matcher fra film en til tre, selv med tre forskjellige regissører bak kamera. 

Jens Jonsson er mannen som har sørget for en vellykket avslutning. 

Harde og kalde mennesker 

Hovedpersonen fra de to første filmene, JW (Joel Kinnaman) har en mer perifer rolle denne gangen. 

Hovedfokus ligger på Jorge (Matias Varela) som vil gjennomføre et siste kupp før han rømmer fra Sverige sammen med Nadja (Madeleine Martin). 

Samtidig brygger det opp til bråk i den serbiske mafiaen, når Radovan (Dejan Cukic) blir utsatt for et attentatforsøk. 

Også i denne filmen drives harde og kalde mennesker av makt og penger. 

Drømmen om det siste kuppet er kanskje en eldgammel filmfortelling, men det er like fullt spennende å følge planleggingen og utføringen av Jorges siste brekk. 
Samtidig forstår jeg at noe mystisk lurer bak kulissene i Radovans mafiarekker. 

Jeg har en følelse av hva som skjer, uten at jeg dermed vil kalle historien forutsigbar. 
Jeg får en aha-følelse når sammenhengen kommer frem i lyset. 

Imponerende lydlagt 

Jeg aner ikke hvordan ting foregår i kriminelle miljøer, men deler av skildringen av utenlandsk mafia har nok dessverre en del realisme i seg. 

Noen av filmens voldsomme skuddvekslinger er kanskje overdrevne i skandinavisk sammenheng, men de har en mørk intensitet og er imponerende lydlagt! 

Jeg har avfyrt automatvåpen selv, og vet hvor høyt det egentlig smeller. 
Skytingen er heller ikke stilisert, men har en realistisk nerve. 

Snabba Cash Livet Deluxe holder på denne rå nerven fra start til slutt, med harde figurer i kalde bybilder. 

Noen av dem har jeg fått et forhold til gjennom de tre filmene, slik at jeg håper det beste for dem, selv om de er kriminelle. 

Snabba Cash Livet Deluxe er en tilfredsstillende krimfilm som avslutter en god trilogi 
