The Fault In Our Stars
Kalkulert tåredrypper. 

Ung kjærlighet og død har vist seg gang på gang å være en uimotståelig kombinasjon, spesielt for unge jenter, i bøker og/eller filmer som for eksempel Romeo og Julie, Love Story og Dying Young. 

Nå kommer The Fault In Our Stars med mer av det samme, men selv om den kanskje ikke scorer på originalitet, er den så avgjort sympatisk. 

Den kan oppfattes som en kalkulert tåredrypper, myntet på et ungt publikum som ikke har forutgående kjennskap til sjangertriksene, men har et friskt manus med god dialog, og en strålende Shailene Woodley i hovedrollen. 

Finner felles lidenskap 

Hazel (Shailene Woodley) har kreft og går motvillig på støttegruppemøter med andre kreftsyke. 

Der møter hun Gus (Ansel Elgort), og de finner en felles lidenskap i en bok med kreftrelatert innhold skrevet av Peter Van Houten (Willem Dafoe), og bestemmer seg for å reise til Amsterdam for å spørre forfatteren hva som skjer etter at boka slutter brått, midt i en setning. 

Men det å kunne reise på en slik tur er ingen selvfølgelighet når man er i ferd med å dø. 

Jeg har alltid problemer med å se filmer om kreft, fordi jeg ikke vil høre om sykdommen. 
Kall det gjerne fornektelse. 
Men jeg ender ofte opp med å like filmene, fordi de ikke egentlig handler om kreft, men om mennesker. 

The Fault In Our Stars legger ut noen skjebner som man kan relatere seg til, samme hvilket kjennskap man har, eller ikke har, til kreft. 

Figurene i denne historien lever med mange av de samme følelsesmessige utfordringene som alle andre, bare til en viss grad forsterket. 

Mener alt godt 

Jeg har litt problemer med å godta Gus-figuren. 
Ansel Elgort spiller ham som eplekjekk sjarmør med alt for stor selvtillit og mistenkelig mange gode og gjennomtenkte kommentarer på lur. 
Det finnes ingen slike karer, men her er han selve postergutten for drømmende fjortiser. 

Han temmes heldigvis av Shailene Woodleys fattede rolle som Hazel. 
Selv når tåredryppingen er på sitt verste, fremstår Hazel som ei klok jente, med fullt forståelig tunge tanker for fremtiden, men kanskje ikke på den måten man tror. 

Filmens beste scener handler om hennes frykt for hvordan det skal gå med de som hun skal etterlate seg, nemlig foreldrene (Laura Dern og Sam Trammell). 

For alle som har et nært og kjært forhold til Divergent, vil det kanskje være litt rart at Shailene Woodley og Ansel Elgort spiller søsken der og kjærester her. 
Men vi snakker om to helt forskjellige univers, og helt ulike figurer. 

The Fault In Our Stars mener alt godt, og gjør mye fint. 
Regissør Josh Boone har laget en helt grei film basert på den populære boka av John Greene, og vil treffe mange tenåringsjenter midt i tårekanalen. 
