Sightseers
Blodig campinghumor! 

Den britiske regissøren Ben Wheatley markerte seg med den brutale debutfilmen The Kill List. 
Hans andre film, Sightseers, er lystigere, men med bekmørke og sorthumoristiske sider. 

Denne historien utvikler seg nemlig i en ganske uventet retning, og gjør filmen til en sjokkerende, men morsom, reise gjennom Englands turistområder. 

Sightseers har brukt god tid på veien til norske kinoer. 
Den har for eksempel vært tilgjengelig på Blu-ray i et helt år, men er absolutt verdt å se på stort lerret! 

Befriende humor 

Tina (Alice Lowe) river seg løs fra sin syke og dominerende mor og legger ut på campingtur med sin nye kjæreste Chris (Steve Oram). 

Målet er å besøke klassiske turistfeller på tur gjennom England. 
Begge fremstår som stakkarslige individer med begrenset sosial kapasitet, noe som setter sitt preg på ferien. 

Samtidig som de begynner å myrde mennesker som skaper problemer for dem. 

Ja, du hørte riktig. 
Det skjer etter hvert flere ting i filmen som gjør at publikum må revurdere sitt syn på figurene. 

Men samtidig som de utfører uhyrlige handlinger, humrer jeg stort til det jeg blir vitne til. 

Filmens humor er veldig mørk, men samtidig et befriende element i en historie som ellers ville vært vanskelig å svelge, som flere blodige drap av uskyldige mennesker. 

Særegen tone 

Alice Lowe og Steve Oram spiller glimrende som to stakkarslige sjeler som har alle odds mot seg. 
De befinner seg langt nede på samfunnsstigen, men forsøker etter beste evne å ha en fin ferie, samtidig som de forsøker å finne seg til rette med hverandre. 

Jeg liker faktisk filmens plutselige dreining veldig godt. 
Den sparker løs med noen harde scener der latteren omtrent setter seg fast i halsen. 

Regissør Wheatley viser mer enn gjerne de direkte konsekvensene av Chris og Tinas handlinger, mens de selv virker å synes drepingen er helt på sin plass. 

Sightseers er definitivt en annerledes film med en særegen tone. 
Den kan minne litt om Klovn: The Movie, der to antenneløse figurer forårsaker stadige katastrofer på tur, bare med verre konsekvenser. 

Regissør Ben Wheatley lykkes i å skape en atmosfære av uggenhet, som med jevne mellomrom forløses av vantro latter. 

Sightseers er et friskt pust av blodig campinghumor som ikke glemmes så lett! 
