The Expendables 3
Som å bli slått med slegge to timer i strekk. 

Det hjelper ikke med vanlige filmanmelder-kriterier når jeg skal mene noe om The Expendables 3. 

Å se den er som å bli slått med slegge to timer i strekk. 
Og i denne sjangeren er det et pluss. 

Filmen er ekstremt enkel, men også så latterlig tøff at all motstand er nytteløs. 
Den er etter alle solemerker en skikkelig drittfilm, men det er en morsom drittfilm! 

Oppdager gammel fiende 

Historien er skrevet av Sylvester Stallone selv, sannsynligvis hamret ned på tastaturet med boksehansker. 

Barney Ross (Stallone) oppdager under et eksplosivt oppdrag at hans gamle fiende Stonebanks (Mel Gibson) fremdeles lever. 
Han oppløser sitt gamle team og rekrutterer nye leiesoldater for å ta Stonebanks, som nå er en mektig våpenhandler som kontrollerer sin egen hær i landet Azmenia. 

Men Barneys gamle kollegaer, Lee Christmas (Jason Statham), Gunner Jensen (Dolph Lundgren), Toll Road (Randy Couture) og Ceasar (Terry Crews) er ikke helt fornøyde med å bli pensjonert. 

Filmen går hardt ut med en spektakulær redningsaksjon på et tog for å hente det gamle Expendables-medlemmet Doc (Wesley Snipes), som er et vellykket tillegg til det gamle persongalleriet. 

I tillegg spiller Antonio Banderas en morsom rolle som spansk gærning som presser seg inn i gruppa, og vi får velkomne gjensyn med Arnold Schwarzenegger, Kelsey Grammer og Harrison Ford. 

Men de nye og unge ansiktene greier ikke å markere seg blant veteranene. 
Verken Kellan Lutz, Ronda Rousey eller Victor Ortiz får nok tid eller dialog til å bli fullverdige tillegg. 
Og rekrutteringen av dem gjør at filmen mister tempo cirka midtveis. 

Ekstremt mye action 

Men når regissør Patrick Hughes sparker i gang actionsekvensene, gjør han det med smell og brak i alle kanaler. 
Her er det ekstremt mye action, som er velgjort og med flere imponerende stunts. 

Det skal likevel sies at det merkes smertelig godt at The Expendables 3 ble laget med tanke på 13-årsgrense i USA. 
Det fører til rotete og kjapp redigering for å unngå å vise voldens konsekvenser. 
Det gjør filmen litt balleløs. 

Det ironiske i norsk sammenheng er at filmen likevel beholder den samme 15-årsgrensen som de to forgjengerne hadde, siden vi ikke har 13-årsgrense, og filmen er for voldsom for 11-åringer. 

Til tross for flere svakheter i filmen, blant annet noen dårlige digitale effekter og en suppetynn historie, så klart, er det likevel mye å sette pris på her for en actionelsker som meg. 
Den har vegg-til-vegg-action med høy bodycount, enorme eksplosjoner og et skikkelig aggressivt lydspor som føles i brystkassa. 

Mel Gibson ser ut til å trives i skurkerollen, der han lar galskapen få fritt spillerom, og den interne kjeklinga i Expendables-gjengen er fornøyelig. 

Dessuten inneholder filmens klimaks et skikkelig cheesy Stallone-sitat som tangerer hans beste/verste øyeblikk fra 1980-tallet. 
Så dette er godkjent actionføde med en sterk eim av popcorn, men neste gang må han lage enda hardere action! 
