Dragetreneren 2
Storartet animasjonsfilm som tar eventyret på alvor. 

Luftige svev, følelsen av kald vind i ansiktet og isvann mellom fingrene. 
Med en nydelig fantasiverden inspirert av norsk natur, kløktig bruk av 3D og lett omskrevet vikinghistorie gjør DreamWorks Animation det helt tydelig at de vil gjenta suksessen med Dragetreneren fra 2010. 

Den unge høvdingsønnen Hikken overbeviste på slutten av første film sin far om at drager ikke var en trussel. 
Tvert imot kunne et partnerskap med fantasiskapningene åpne verdenen for beboerne i landsbyen Bork. 
Mye har endret seg, og Hikken står på randen av å ta over lederposten etter den gamle skjeggete vikingfaren. 

Men økt ansvar hjemme er ikke det Hikken ønsker, han vil utforske verdenen. 
Hans vilje til å gå sine egne veier vil også bli hans redning – og redningen til både drager og landsbybeboerne. 

Den hensynsløse dragetemmeren Drago lurer i horisonten, han samler skapninger til en hær han kan bruke til å dominere alle andre. 
I kampen mot dragetemmeren oppdager Hikken ikke bare hva som ligger utenfor landsbyens grenser, men også familiehemmeligheter. 

Her utmerker fortellingen Dragetreneren 2 seg ved å inkludere temaer som naturvern og artsmangfold. 

Kun ved å spille på lag med naturen, forstå de tilsynelatende ville skapningene, og erkjenne at mennesket kun er en liten del av en større helhet, finner Hikken sin vei som høvdingsønn. 

Søte og spennende drager 

Vennskapet med Tannløs, den svarte dragen Hikken temmet i første film, er hjertevarmt og som å se et barn med sitt første kjæledyr. 
Personligheten til de mange ulike dragene spiller på både hunder og katter, det gjør det vanskelig å ikke finne en favoritt for både store og små. 

Dragetreneren 2 skiller seg fra hopen av animasjonsfilmer ved å være både ærlig om utfordringene naturen gir menneskeheten, men også ved å ærlig skildre filmfigurer uavhengig av kjønn. 

Stereotypiske fremstillinger av tøffe menn og myke kvinner i vikinghistorien er en saga blått, og igjen står et rollegalleri med sterke mennesker. 

Og med troen på menneskene i filmen blir også fortellingen – med dens umiddelbare kamp mot Drago-trusselen og miljøtematikk – en eventyrlig opplevelse for hele familien. 

Spesielt god bruk av 3D 

3D-effektene viktig for kinoopplevelsen i Dragetreneren 2 og med Dreamworks' meget gode forståelse av hva dybde kan tilføre er denne filmen uten tvil i toppsjiktet. 
Filmskaperne har besøkt Norge, blant annet Svalbard, for å hente inspirasjon til den iskalde verdenen fortellingen foregår i. 
Og i salen oppleves både storslagne landskaper og omgivelser, med iskald sjøsprøyt og myke snøfonner, som en levende verden. 

De norske stemmene, ledet an av Alexander Rybak som Hikken, utfyller figurene meget godt med varierte dialekter. 
Opplevelsen av at innbyggerne i landsbyen Bork er en konsentrert representasjon av Norge fungerer utmerket. 

Filmen følger opp forgjengeren med større landskap, større drager og et større eventyr. 
Samtidig beholder filmens fortelling et følelsesmessig grunnfjell som hjelper publikum å knytte sterke bånd til både drager og mennesker. 
Dragetreneren 2 er en 3D-animasjonsfilm som tar eventyret på alvor. 
