Fly 2: Brann og redning
Større og bedre enn forgjengeren. 

Den første Fly-filmen fra Disney var en middelmådig avlegger fra Pixars Biler-univers, med lavere kvalitet over hele linja. 

Det er nok også tilfellet med denne oppfølgeren, men den er faktisk noe bedre enn den første, med sprek animasjon og et fantastisk lydspor. 

Historien har også nok av fart og spenning for de minste, men den mangler overtoner som bare voksne fanger opp. 
Fly 2: 
Brann og redning passer derfor best for barn, men de vil til gjengjeld hygge seg godt med den. 

Vil bli brannfly 

I forrige film overrasket lille Dusty Sprøyteåker i en flykonkurranse. 
Men nå får han et teknisk problem som gjør at han må legge karrieren på is. 

I stedet forsøker han å bli brannfly, slik at flyplassen hans igjen kan bli brukes til konkurranseflyging. 

Dermed må Dusty trene sammen med brann- og redningshelikopteret Varg Rotor for å bli sertifisert, men det skal vise seg at dette blir vanskeligere og mer dramatisk enn han hadde trodd. 

Jeg synes regissør Bobs Gannaway lykkes i å skape en oppfølger som står på egne bein. 
Filmen er større enn forgjengeren på flere måter. 
Bildet er utvidet til scopeformat, persongalleriet er større og actionsekvensene er heftigere. 

Racingelementet er kanskje borte, men er erstattet med en kamp mot flammer og et kappløp mot tiden som er nødt til å engasjere de yngste kinogjengerne. 

Det blir såpass dramatisk at aldersgrensen er satt til 7 år, i motsetning til den forrige, som var tillatt for alle. 

Et stykke til toppen 

Det som imponerer meg mest i Fly 2, er lyden. 
Grom dur fra spreke fly- og helikoptermotorer raser rundt i alle kanaler, og er med på å skape et herlig leven. 

Det samme gjelder noen dramatiske skogbranner, der rumlingen av flammene vibrerer gjennom kinosalen. 

Den norske dubbingen er også dyktig gjort av blant andre Jan Gunnar Røise, Erland Bakker og Jeppe Beck Laursen, som ikke drukner i lydbildet denne gangen, som av og til var tilfellet i den første filmen. 

Fly 2: 
Brann og redning er en godkjent oppfølger, der man ikke har prøvd å kopiere eneren, men forsøkt å gi figurene nye utfordringer. 

Det er fremdeles et stykke opp til toppdivisjonen innen moderne digital animasjon, og Fly-serien vil fremdeles ha et lite B-stempel på seg. 

Men denne filmen har gjort noen vellykkede forbedringer fra den første, og gjør at dette er trygg og god underholdning for alle barn under 10 år. 
