Captain America: The Winter Soldier
Et eksplosivt høydepunkt! 

Den første Captain America var en frisk og annerledes superheltfilm med sin tegneserielignende og art deco-inspirerte førkrigsestetikk. 

Det mangler nødvendigvis i Captain America: The Winter Soldier, siden handlingen nå foregår i vår egen tid. 
Men filmen imponerer med en saftig historie, krydret med nok skyting, slåssing og spektakulære bilder til å tilfredsstille enhver actionjunkie. 

Dette er en effektorgie som til og med trekker paralleller til den virkelige verdens internasjonale overvåkningspolitikk. 

Trues fra innsiden 

Chris Evans spiller Steve Rogers, kjent som Captain America, som fremdeles forsøker å tilpasse seg den uvante nåtiden etter flere tiår i nedfrosset tilstand. 

Når S.H.I.E.L.D-sjefen Nick Fury (Samuel L. Jackson) oppdager at hele organisasjonen trues fra innsiden, må Captain America og Black Widow (Scarlett Johansson) kjempe mot både nye og gamle bekjentskaper for å finne sannheten. 

Det skjer ting i filmen som ikke skal avsløres, men som legger forholdene til rette for et forholdsvis avgjørende klimaks. 
Med så mye på spill, kan man gjerne lure på hvorfor ikke Iron Man, Hulken, Hawkeye og Thor kalles inn. 

Men Captain America og Black Widow er slett ikke uten slagkraft. 
De kjemper seg igjennom den mest slåssete MARVEL-filmen så langt, noe som har gitt den 15-års aldersgrense. 

Dette er velkoreografert og hardtslående, og det spøkes da også med at Steve Rogers kunne forsøkt seg innen Ultimate Fighting hvis han skulle legge skjoldet på hylla. 

Fornøyelig superheltfilm 

Ved siden av heftig action, stiller filmen også spørsmål om moralen ved å bruke våpen for å skape fred. 

Captain America er slett ikke sikker på om frykt er det beste middelet. 
Han er usikker på sin egen rolle i dette, noe som er et gjentagende element i filmen som gir figuren velkommen vekt. 

Chris Evans trenger noe å spille på for å være mer enn sympatisk glansbildehelt, og får det i denne historien. 
Han flankeres av solide skuespillere i enkle roller, inkludert ringreven Robert Redford som seniorsjef i S.H.I.E.L.D. 

En svakhet ved Captain America: The Winter Soldier, er at tittelens vintersoldat så vidt er med som en bifigur. 

Men avsløringen av vedkommendes identitet er verdt å vente på. 
Og vi får et eksplosivt høydepunkt når det hele skal avgjøres. 

Dette er en fornøyelig superheltfilm som gjør at jeg skjønner hvorfor regibrødrene Anthony og Joe Russo for lengst har fått i oppdrag å regissere Captain America 3! 
