Saving Mr. Banks
Sukret og sentimentalt om Disney-film. 

Når Walt Disney Pictures lager film om forhistorien til en Walt Disney-film, med Walt selv som en av hovedfigurene, kan man ikke forvente et alt for skarpt og kritisk blikk på begivenhetene. 

Saving Mr Banks er en sukret og sentimental beretning om hvordan musehuset forsøkte å få filmatisert Mary Poppins. 

Jeg er ikke helt sikker på hvor nært virkeligheten den ligger. 
Men filmen har også en emosjonell klangbunn som gjør meg lett rørt, og fabelaktige rolleprestasjoner fra både Emma Thompson og Tom Hanks. 

Tviholder på rettighetene 

Forfatteren Pamela Travers (Emma Thompson) reiser motvillig til Los Angeles i 1961 for å utarbeide et manus av sin berømte bok Mary Poppins. 

Der møter hun Walt Disney (Tom Hanks), som setter henne i samme rom som manusforfatteren Don DaGradi (Bradley Whitford) og komponistbrødrene Robert Sherman (B.J. Novak) og Richard Sherman (Jason Schwartzman). 

Disney har forsøkt å overtale Pamela i 20 år til å selge rettighetene. 
Men hun tviholder på dem, og tilbakeblikk til hennes barndom i Australia kan forklare hvorfor figurene i romanen er så viktige for henne. 

Det er jo ingen hemmelighet at Mary Poppins faktisk ble en film i 1964, så spenningsmomentet ligger ikke der. 

Det som gjør historien interessant, er hvordan Pamelas ekstreme beskyttelsesinstinkt krasjer med Walts velmenende ambisjoner. 

Det resulterer i flere skarpe replikkvekslinger mellom mennesker med ulike syn på det endelige produktet. 

Filmen beskriver også godt hvordan Pamela gjenopplever barndommen gjennom arbeidet med filmmanuset og tar et indre oppgjør med minnene. 

Søt og sympatisk 

I tilbakeblikkene spiller Colin Farrell en kjærlig far som stadig vekker datterens fantasi med sine påfunn. 
Farrell spiller godt, selv om rollen kanskje er i overkant hjertelig, åpenbart for å gjøre kontrastene så store som mulig når voksenlivets utfordringer slår inn. 

I 1961-historien spiller Emma Thompson svært godt med en åpenbar sårhet bak et tilknappet ytre. 

Tom Hanks makter selvsagt å skape en troverdig figur av legendariske Walt Disney, selv om mistanken automatisk vekkes om at det er en glansbildeversjon vi får se. 

Saving Mr. Banks er kanskje ikke den vanskeligste historien om en films tilblivelse. 
Men den er søt og sympatisk, og med en fornøyelig tidskoloritt fra 60-tallets Hollywood som f.eks. Mad Men-kjennere vil ha glede av. 

Den har til og med detaljer som at SAS var ett av de større flyselskapene som fløy til Los Angeles på den tida. 
Og med klasseskuespillere som Thompson og Hanks i spissen, kan ikke dette gå galt. 

Jeg må også nevne Paul Giamatti i rollen som privatsjåføren Ralph, som gjennom sin avvæpnende væremåte er med på å smelte isfronten som Pamela møter verden med. 
