Her er Harold
Strålende Sundquist i møbelkomedie. 

Det er fantastisk at Bjørn Sundquist, en av Norges mest markante skuespillere, får bryne seg på en film som Her er Harold. 
Her får han nemlig være akkurat en slik figur du vil se ham som. 
Det kler Sundquist og spille skarp og råkjefta herre med et mørkt livssyn. 

Regissør Gunnar Vikene bruker ham for alt han er verdt i en svart komedie som kanskje ikke innfrir alt som det lovende utgangspunktet legger til rette for, men er en underholdende underfundighet med en strålende Sundquist i hovedrollen. 

Møbelhandler Harold Lunde i Åsane har mistet alt, og legger skylda på møbelvarehuset som ligger ved siden av, nemlig IKEA. 
I ren desperasjon kjører han mot Sverige for å kidnappe IKEA-gründer Ingvar Kamprad og ta hevn. 
På veien plukker han opp ei ung jente, Ebba (Fanny Ketter), som blir hans medsammensvorne. 
Men hvordan finne Kamprad, og hva skjer i så fall da? 

Lattervekkende og lun 

Historiens utgangspunkt er kanskje morsommere enn det som kommer etterpå. 
Når Harold først kommer seg til Sverige, mister både han og handlingen til tider litt fokus, blant annet med et litt mindre interessant sidespor om forholdet mellom Ebba og hennes mor. 

Her er Harold i perioder en bakgrunnsfigur, noe jeg synes er uheldig. 

Det er også en liten historie i filmen om Harolds journalistsønn i Oslo, Jan (Vidar Magnussen), som virker å ha som viktigste funksjon å forklare hvordan Harold kommer i besittelse av en pistol. 
Senere forstår man imidlertid litt mer av denne historietråden, selv om det heldigvis ikke blir overforklart. 

Det er ingen hemmelighet at Harold og Kamprads veier virkelig krysses i løpet av handlingen, og filmen er aller best når det handler om dem. 
Samspillet mellom Sundquist og Björn Granath er en nordisk variant av Gretne gamle gubber med lun humor og lattervekkende situasjoner. 

Granath spiller godt i rollen som forretningsmannen som ikke lar seg vippe av pinnen så lett, og som har en noe uortodoks holdning til så mangt. 
Jeg aner ikke om det er noe som ligner den ekte Ingvar Kamprad her, men filmversjonen av ham er i hvert fall en kostelig figur. 

Ekte og treffende 

Regissør Gunnar Vikene har også skrevet filmmanuset, basert på en historie av forfatter Frode Grytten. 
Resultatet er ofte gledelig godt, med treffende personkarakteristikker og problemstillinger som virker ekte, selv når de nærmer seg det absurde. 

Filmen har nydelig foto av svenske Simon Pramsten og tøff musikk av Janove Ottesen, som iblant kan minne om Ola Kvernbergs musikk i Nord, bare mer rocka. 

Akkurat som Nord, er Her er Harold en slags roadmovie, der hovedfiguren blir nødt til å revurdere sin egen livssituasjon i møte med andre mennesker på veien. 
Dette uttrykker Bjørn Sundquist med en less-is-more-strategi som kler figuren godt. 
