Hjem
En kloning av mange andre tegnefilmer. 

Med Hjem tar Dreamworks Animation steget ned i budsjettsegmentet. 
Historien er en kloning av mange andre, animasjonen er ordinær og humoren er sedvanlig. 

Dårlig er det ikke, men Hjem er ikke i nærheten av nivået til f.eks. Dragetreneren og Kung Fu Panda. 
Dette føles som ren rutine, som de yngste barna helt sikkert vil kunne la seg underholde av. 

Men i 2015 forventer jeg mer av Dreamworks Animation enn en gjennomsnittlig animasjonsfilm. 

Må forhindre katastrofe 

Romvesenene Bøffene er på flukt fra de farlige Gorgene, invaderer jorda, og omplasserer alle mennesker i egne byer. 
Men jenta Tipp har unnsluppet deporteringen. 

Nå legger hun ut på en farlig reise for å finne moren sin. 
Hun får selskap av bøffen Oi, som er ettersøkt av sine egne etter en tabbe som kan sette Gorgene på sporet av jorda. 

Sammen må de ut på en interkontinental reise for å finne moren og forhindre en katastrofe. 

Bøffene er en variant av miniskapningene fra Toy Story, og Oi snakker helt likt som hunden Hunn fra Se opp (begge dubbet til norsk av Christoffer Staib). 
Oi er den typiske motstrømsfiguren, mens Tipp er den standariserte barnehelten fra så mange tegnefilmer. 

Rominvasjonen minner mye om det som skjer i både Lille Kylling og Monsters Vs Aliens. 
Så nyskapning er ikke den fremste kvaliteten i Hjem. 

Mye føles som gjenbruk av elementer vi har sett før. 
Regissør Tim Johnson satser kanskje på at gjenkjennelsesfaktoren vil glede målgruppa, som virker å være barn rundt 7-10-års alderen. 

Rihanna synger filmmusikken 

De fleste barn vil se den norske versjonen, der Tiril Heide-Steen har stemmen til Tipp. 
I originalversjonen er det Rihanna som gjør jobben. 

Hun synger også flere låter, produsert av norske Stargate. 
Musikken er ok, bortsett fra at det kanskje er litt mye av den. 

De kunne like gjerne laget filmen som musikal. 
Kanskje det ville ha fungert bedre? 

Hjem har sine hyggelige øyeblikk, glimt av velfungerende humor og noen tøffe actionsekvenser. 

Og for barna er dette trygg og grei underholdning, mens voksne vil gjennomskue filmens kopimani. 

Kvaliteten er ikke helt der den burde være for at Hjem skal huskes når sommeren kommer. 
Da er den allerede glemt 
