Truth
Nok sprengkraft til å kreve oppmerksomhet. 

Journalister elsker filmer om journalister, så her skal jeg være forsiktig. 

Men det kan ikke fornektes at Truth forteller en interessant historie om spillet i kulissene da CBS-programmet 60 minutes sendte et innslag som skulle koste både produsent Mary Mapes og ankermann Dan Rather jobbene deres. 

Filmen i seg selv er traust og tradisjonell og hadde kanskje trengt en Sidney Lumet eller Alan J. Pakula transportert i tidsmaskin fra midten av 1970-tallet, da de regisserte to av tidenes beste mediefilmer, nemlig Network og Alle presidentens menn. 

Truth er ikke i samme divisjon, men historien har likevel nok sprengkraft til å kreve oppmerksomhet. 

Blir forsøkt diskreditert 

Handlingen foregår i 2004, der produsenten Mary Mapes (Cate Blanchett) kommer over dokumenter som viser hvordan president George W. Bush unngikk å avtjene verneplikt under Vietnamkrigen. 

Hun samler et lite team av journalister til å undersøke saken, bestående av Mike Smith (Topher Grace), Roger Charles (Dennis Quaid) og Lucy Scott (Elisabeth Moss). 

De lager en omfattende reportasje med TV-veteranen Dan Rather (Robert Redford) som ankermann. 

Men etter at innslaget er sendt, blir innholdet forsøkt diskreditert av sterke krefter, som gjør at Mary og hele teamet plutselig må forsvare seg. 

Kreftene som blir satt i sving forblir diffuse, selv om det mer enn antydes hvor deres agenda ble satt. 
Særlig forklares dette i en scene der Mike (Topher Grace) roper ut en teori i redaksjonslokalet hos CBS som burde få alle tilhengere av fri presse til å stoppe opp og stille spørsmål. 

Dessverre virker denne scenen litt kunstig plassert i historiens gang, som om regissør og manusforfatter James Vanderbilt bestemte seg for å klargjøre konflikten litt tydeligere enn han egentlig hadde tenkt. 

Linjene som trekkes opp her, burde nemlig egentlig ha gjennomsyret all dialog, men det kan virke ut i fra filmen som om selv garvede journalister som Dan Rather og Mary Mapes ikke er bevisste på enkelte suspekte sammenhenger. 

Stiller viktige spørsmål 

Med navn som Cate Blanchett og Robert Redford er kvaliteten selvsagt så godt som sikret. 
Blanchett spiller Mary Mapes med troverdig integritet, der motivasjonen bak hennes drivkraft antydes, uten å overspilles. 

Redford spiller Dan Rather med en veterans rolige og sikre autoritet, og det føles som et privilegium å fremdeles kunne se 79-åringen på lerretet. 

Figuren hans feller dødsdommen over undersøkende journalistikk av kaliberet som 60 minutes stadig driver med. 

Filmen stiller viktige spørsmål ved hva slags presse man kan forvente av store medieselskaper som ikke nødvendigvis har undersøkende journalistikk som prioritert område. 

Så selv om Truth rent filmatisk er av middels god kvalitet, sørger skuespillerprestasjonene og historiens innhold for at dette blir en relativt god og litt foruroligende mediefilm 
