By The Sea
Uengasjerende film fra ekteparet Jolie/Pitt. 

Angelina Jolie viste lovende takter som regissør med krigsdramaet Unbroken. 
By The 
Sea er et steg tilbake, for dette er et seigt drama som kjeder mer enn det engasjerer. 

Nå kaller hun seg Angelina Jolie Pitt, nærmest for å understreke at filmen er et samarbeidsprosjekt med ektemannen Brad Pitt. 
Begge er produsenter her. 

Jolie Pitt har også skrevet manuset og spiller selv den ene hovedrollen, mens Brad Pitt har den andre. 

Samspillet har dessverre liten gnist, som om de spiller på sparebluss. 
By The 
Sea er lekkert filmet i nydelige omgivelser på den franske kysten, men dette blir overfladisk om vakre menneskers små problemer. 

Vil ødelegge idyllen 

Et par tar inn på et lite hotell ved en pittoresk bukt ett sted i Frankrike tidlig på 1970-tallet. 
Det viser seg at forholdet mellom dem er tynnslitt. 

Roland (Brad Pitt) er en forfatter uten inspirasjon. 
Vanessa (Angelina Jolie Pitt), en tidligpensjonert danser, sliter med depresjon. 

Så får de et nygift par (Mélanie Laurent og Melvil Poupaud) i naborommet, som Vanessa spionerer på gjennom et hull i veggen. 
Deres irriterende lykke får henne til å sette i gang et spill for å ødelegge idyllen. 

Det første man legger merke til, er Christian Bergers smakfulle foto, som holder stilen gjennom hele filmen. 

Den er godt tonelagt av Gabriel Yareds musikk, mens tidskoloritten sikres blant annet av Ellen Mirojnicks kostymer og Tom Browns scenografi. 

Rammen rundt er altså veldig god, men historien er ikke av samme kvalitet. 
Jeg sliter med å bry meg om Roland og Vanessa. 
De virker for rike, overfladiske og sutrete. 

Velment prosjekt 

Angelina Jolie Pitt og Brad Pitt er fremdeles gode skuespillere, men førstnevnte har verken greid å skrive figurene interessante eller regissere dem gode. 

Når det endelig avdekkes hva det er som tærer på forholdet mellom Vanessa og Roland, er det for seint å be om publikums sympati, for da har man allerede gått lei av hennes stille sutring og hans fyllekuler. 

By The Sea fremstår som et velment prosjekt for ekteparet, og har visuelle kvaliteter som kan settes pris på, men historien er slapp, uengasjerende og langdryg 
