Drømmen om MGP jr
Denne filmen er litt for blass for kino. 

MGP jr. er populært i Norge, men kanskje enda større i Danmark, for derfra kommer nå spillefilmen Drømmen om MGP jr. 

Den har en bare mildt spennende historie om kulturkollisjoner med religiøse undertoner og overraskende lite fokus på musikken. 
Filmen blir en anelse for blass for kino. 

Trolig vil dette fenge noen barn rundt 10-12 år, som selvsagt er filmens målgruppe, men Drømmen om MGP jr var ikke mer enn middels interessant for en voksen filmkritiker. 

Nektes å delta 

Karl (Sylvester Byder) flytter til København og finner en felles musikkinteresse hos den nye klassevenninna Sawsan (Malika Sia Graff). 

Hun drømmer om å delta i MGP jr. og Karl vil hjelpe henne med å nå finalen. 
Men Sawsan lever under streng sosial kontroll fra slekta og hele det muslimske miljøet i bydelen. 

Hun nektes både å delta og ha kontakt med Karl, som til alt overmål er kristen og snakker jevnlig med Gud, men de nye vennene forsøker likevel å finne en utvei. 

Filmen forsøker innledningsvis å skildre kontrastene mellom bygd og by. 
Øde strender og vidt hav kryssklippes med travelt byliv med halal og kebab. 
Det blir litt overtydelig. 

Senere ser vi Karl som den naive bygdegutten som ikke forstår konvensjonene i den multikulturelle skolegården. 
Det blir også litt overtydelig. 
Kanskje gjør dette historien enklere å forstå for barna som tross alt skal se filmen. 

Men noen fine spissfindigheter forekommer. 
Karls mor snakker om de utenlandske barna, han kommenterer at de alle er danske, mor svarer "du forstår hva jeg mener". 

I overkant forutsigbart 

Dramatikken rundt Sawsans MGP-deltagelse mangler nok en smule troverdighet, blant annet det fraværende apparatet rundt arrangementet. 

Hun skal liksom bare møte opp, så er saken biff. 
Jeg tror Danmarks Radio har sakene mer på stell enn som så. 

Men kanskje er ikke dette så viktig. 
Vennskapet mellom Sawsan og Karl er godt skildret, med fine prestasjoner fra de unge skuespillerne. 

Og, som alltid, er det morsomt å se barns åpenhet kontra voksnes fordomsfylte trangsyn. 
Men både utviklingen og konklusjonen på historien er i overkant forutsigbart. 

Denne filmen har vært en pen suksess i Danmark med over 100.000 solgte billetter. 
Den drar kanskje nytte av merkevaren MGP og det faktum at den skildrer en flik av det nye, multikulturelle Danmark. 

Drømmen om MGP jr virker imidlertid enn så lenge å være nettopp det for jenter som Sawsan - en drøm. 
Et lite sveip innom NRKs MGP jr-sider indikerer at få, om noen, muslimske jenter har deltatt i konkurransen. 

Det hadde vært fint om denne filmen hadde gitt noen fikse ideer. 
Kanskje det er dens fremste misjon 
