Siste kveld med jentene
En av Scarlett Johanssons mer middelmådige filmer. 

Siste kveld med jentene er en feminin vri på filmer av Hangover-typen, laget av skaperne bak tv-serien Broad City. 
Det handler også her om en fest som går av skaftet, og problemene som oppstår når man forsøker å redde situasjonen. 

Det finnes noen komiske høydepunkter her, men dessverre går filmen tom for gode ideer relativt tidlig. 
Gode tilløp mister energien, samtidig som troverdigheten får seg flere skudd for baugen. 

Det er for så vidt hyggelig å se Scarlett Johansson leke seg litt etter flere seriøse roller, men Siste kveld med jentene er dessverre en av hennes mer middelmådige filmer. 

Festen tar en uventet vending 

Fem venninner samles til utdrikkingslag i Miami, nemlig Jess (Scarlett Johansson), Alice (Jillian Bell), Blair (Zoë Kravitz), Frankie (Ilana Glazer) og Pippa (Kate McKinnon). 
Festen tar en uventet vending når en mannlig stripper kommer til huset. 

Det skjer noe som gjør at venninnene må bruke mye tid og krefter på å dekke over resultatet, samtidig som Jess sin forlovede, Peter (Paul W. Downs), og naboene Pietro (Ty Burrell) og Lea (Demi Moore) blander seg inn i begivenhetene. 

Oppbyggingen er enkel og grei, der man raskt får følelsen av at venninnene befinner seg på ulike stadier i livet. 
Det lyser kanskje ikke troverdighet av fremstillingen av Jess som kongresskandidat, men man lar det passere. 

Når damene kommer sammen, legger de ut på en festaften som ligner mye på alle andre slike kvelder man har sett på film tidligere, med alkohol, narkotika og klein dansing. 
Ikke mye nytt her, altså. 

Det er når de kommer tilbake til det flotte strandhuset de har lånt, at handlingen skyter fart. 
Resten av filmen tilbringes stort sett der, noe som gir mindre rom for handling enn man kunne ønske. 

Mangler erfaring som komiker 

Dynamikken i gjengen er vekslende, der både vennskapet mellom Jess og Alice og kjærlighetsforholdet mellom Blair og Frankie er uavklart. 
Min favorittfigur er Pippa, som kommer inn som femtehjul på vogna, og spilles med god komisk timing av morsomme Kate McKinnon. 

Selvsagt er det Scarlett Johansson som er den store stjerna i dette ensemblet, og selv om hun slett ikke gjør en dårlig innsats, er det også lett å se at hun mangler erfaring som komiker. 
Amy Poehler, Amy Schumer eller Cameron Diaz kunne vært bedre valg i hovedrollen. 

Siste kveld med jentene har best sjanser hos feststemte venninnegjenger der latteren sitter løst fra før. 

Og jeg innrømmer gjerne at filmen har flere situasjoner som trakk på smilebåndet, men humoren holder ikke mål, handlingen er ikke gal nok, og regien bommer på balansen mellom det morsomme og det alvorlige. 

Kanskje er dette litt strengt for en film som ikke har noen andre ambisjoner enn å underholde, men Siste kveld med jentene er en forglemmelig komedie som jeg lo for lite av 
