Trøbbel i paradis
Lars Vaular + Astrid S = meh. 

Produktivitet er nøkkelordet i Lars Vaular og Astrid S sine liv. 
Bare siden august har Vaular overrasket med to EPer, headlinet Øya og annonsert Spektrum-konsert. 
Smeplass, på sin side, fortsetter å smi mens jernet er varmt med opptil flere populære singler i år, samtidig som hun akkurat har lagt bak seg en kortere USA-turné. 

På toppen av dette har de nå gått sammen om å lage saktegående popmusikk, ispedd rap, med det som er «Boys». 
Nøkkelordet her er derimot forglemmelig. 

❤️ Elsker ❤️ 

I norsk musikksammenheng er det hyggelig å høre Smeplass synge på dialekt. 
Jeg har også godt sansen for Vaulars syngende del av refrenget til «Boys». 
Utover det plasserer låta seg selv ganske enkelt midt på treet. 

? 
Elsker ikke ? 

Jeg savner kjemi mellom dem, og jeg synes heller ikke at Vaular er på toppen av gamet sitt her, kanskje spesielt med tanke på produksjonen. 
Den er ganske standard, og det er ellers lite spennende å spotte her. 
Jeg henger meg også opp i Astrid S, fordi den fine, men altfor hviskende falsetten gjør at det i blant blir problematisk å høre hva hun synger. 

Men mest av alt får jeg bare bekreftet nok en gang hvor utrolig metta jeg er på Smeplass generelt, og jeg tror låta hadde kommet bedre ut om en annen mindre overbrukt artist hadde fått gjesteplassen i stedet. 
Kort sagt: 
To store norske artister viser at de sammen har lite å gi. 

P3 Christine Live: 
Astrid S 
"Vi er perfekt, men verden er ikke det" (Cezinando cover): 

P3 Gull 2013: 
Lars, Vaular, Kaveh og Arif: 
