Når gjøglingen tar overhånd
Det blir litt mye på MØs nye singel "When I Was Young". 

OK. 
Vi kan starte med at "When I Was Young" ikke er min nye favorittlåt. 
Uansett er det utvilsomt at den populære dansken gjør det temmelig bra hva angår strømmetall (type nesten en milliard avspillinger (!)) som er basert på elektropop-låter i samme spor som hennes ferske singel. 
Til eksempel har du garantert hørt MØ på Major Lazer sin "Lean On" eller for eksempel "Final Song". 

Problemet denne gangen er at det livsbejaende elementet i MØs låter har tatt helt overhånd. 
Det høres ut som et sirkus på dårlig dop, i alle fall når refrenget slår inn for fullt. 

❤️ Elsker ❤️ 

I prosessen med å lage låten så kan jeg se for meg noen i apparatet tenke "de hornene på refrenget er ikke det kuleste jeg har hørt". 
Bare tanken på det, uavhengig om det faktisk har skjedd eller ikke, får meg til å humre. 

? 
Elsker ikke ? 

"When I Was Young" er en altfor gjøglete og generisk elektropop-låt, til tross for noen halv-ålreite deler. 
Jeg vil ha tilbake tiden jeg har brukt på å høre på sporet. 
