Hopper etter Wirkola
Fra regnmann til astronaut. 
Store P pendler hyppig i mellom jorda og verdensrommet. 

A-Lagets Store P var ikke den eneste som ga seg selv tittelen «Norges beste rapper» etter den vel omtale Regnmannen. 
Den første soloplata var det perfekte eksempel på hvem som tilsynelatende er gruppas Petter Smart. 
Store P var mer enn «auwe», «wuæ» og «sæxy». 

Rommet rommer (hehe) gjestevers fra Unge Ferrari, Cezinando, Mats Dawg, MachoMayne og A-Laget. 
Store P trenger nødvendigvis ikke andre for å løfte seg selv, men det er pent å nok en gang få et bevis på hvor sammenslått rap-Norge kan være. 

❤️ Elsker ❤️ 

Store Ps sensuelle flow. 
Produksjonen er tilbakelent og sitter tight sammen med det tekstlige. 
Tittelspor «Rommet» og «Vi Esje Herfra» står igjen som platas sterkeste låter, med fengslende beats og utenomjordisk tematikk. 
Bonuslåten «Struttar Som En Struts» tar med seg hyperaktuelle Cezinando, Mats Dawg og 04-modell (!) MachoMayne. 
Sistnevnte leverer en av platas gøyeste linjer, «Eg spiser bare safarikjeks, stacks on stacks on stacks on stacks». 

? 
Elsker ikke ? 

Låtene fungerer godt enkeltvis, men flyter ikke like godt som en helhet. 
Store P spiller det safe, og utfordrer ikke seg selv godt nok på plata som skal være etterfølgeren til en av 2014s beste rap-plater. 
Verdensromtematikken forsvinner og gjenoppstår her og der, som gjør det mer til en samleplate uten tematisk kontinuitet. 

P3 Christine Live: 
Store P 
"Vi Esje Herfra": 
