Full pupp, som alltid
...hilsen Matoma. 

Ok. 
Først som sist: 
Det er ingenting galt med å fortsette med noe du får anerkjennelse for. 
Ti millioner månedlige lyttere på en jæskla svær strømmestjeneste sier sitt, for all del. 

Men det er også noe med å kalle en DJ-finger oppi lufta for en DJ-finger oppi lufta. 
Gladgutten Matoma ble satt på kartet da han ga ut "Ol’ Thing Back", ridende på tropisk house-bølgen med et større glis enn de nye pressebildene til gudfar Kygo. 

Det gliset har vedvart siden. 
Blandingen dansepop, tropisk house og generell jovialitet slår liksom ikke feil for lytterne, åpenbart. 
"Slow" er intet unntak. 

Denne nye singelen er med den yngste av Cyrus-søskenene på vokal og låten handler om å tørre å ta steget for å få ordnet klinings og whatnot uten tjas og mas. 
Så det. 

❤️ Elsker ❤️ 

Matoma er konsekvent. 
Det vitner om en sterk tro på det han lager av musikk. 
Hva angår "Slow" har jeg ikke så veldig mye jeg kan dra fram av ting jeg syns er kult. 
Refrenget er relativt ok. 

? 
Elsker ikke ? 

Den bråkete synthveggen er ikke noe å skryte av. 
Joda, hedmarkingen er kjent for disse livsbejaende, full pupp-greiene. 
Men det er ikke å komme bort i fra at "Slow" ligner mye på det som finnes ute der. 

P3 Spanderer: 
Matoma & Astrid S 
- Running Out: 
