Annenklasses utløsning
Tove Lo fortsetter å bjuda på. 

Når en har jobbet med artister som Lorde, Ellie Goulding, Adam Lambert, Coldplay og Nick Jonas, er det tydelig det ikke bare er oss i Norden som forstår hypen med Tove Lo. 
Den utleverende artisten ga i fjor ut konseptalbumet Lady Wood, som inneholdt to «kapitler» fulle av låter hvor høyde- og lavpunktene innenfor sex og kjærlighet ble utforsket. 
Blue Lips er en naturlig forlengelse. 
I likhet med forgjengeren er albumet delt i to deler, her titulert Light Beams og Pitch Black. 

Det er mulig du har fått med deg den bisarre musikkvideoen til singelen «Disco Tits», hvor Lo innleder en overfladisk seksuell relasjon til en Muppet-dukke. 
Artisten er kjent for hennes åpne seksualitet og bruker musikken sin for å knuse kjønnsrollene. 

Vi trenger en artist som Tove Lo. 
Det er nok ingen hemmelighet at når mannlige artister synger om sex (og dop forøvrig), blir det sett på som «kult», men om en kvinne gjør det, er det «feil», selv om kvinner er like kåte som menn. 
Lo kjemper aktivt for å legitimere dette, spesielt gjennom tekst, video og konserter. 
Slikt blir det unødvendig oppstyr av, men budskapene hennes er sinnsykt viktige - og riktige. 
Det skal det gis kred for. 

❤️ Elsker ❤️ 

Første kapittel Light Beams er helt klart den mest klubbvennlige delen av Blue Lips og legitimerer Lo som hitlåt-maskin med spisbar produksjon hovedsakelig gjort av The Struts. 
«Shivering Gold», «Bitches» - og selvfølgelig «Disco Tits» står som platas høydepunkter. 
Spesielt «Disco Tits» beviser godt fruktbarheten mellom Lo og The Struts, som tidligere har resultert i ikke ukjente «Habits (Stay High)» og «Cool Girl». 

? 
Elsker ikke ? 

Pitch Black starter godt med gjesteopptreden fra rapper Daye Jack i «Romantics», men den siste delen av plata lurer frem klisjeene. 
Et godt eksempel finner vi i «Struggle», hvor refrenget går slik: 
«The struggle is real, when you don’t tell me how you feel». 
Tekstene gir mening, men det blir litt for påtvunget til tider. 

P3 Christine Live: 
Astrid S - "Say It" (Flume feat. 
Tove Lo-cover): 
