Lett hørt, fort glemt
Kygo tilbake i vant modus. 

Gliset fra Fana tilbyr en ny runde, selv om det ikke var lenge siden Kygo disket opp ny musikk. 
Kids In Love, fjorårets ep, fortalte oss at EDM-musikeren har tatt musikalske steg - små, men sunne, sådan - da poolparty-kontentum ble byttet ut med en relativt minneverdig powerballade med godt samplebruk anno 2018 a la bergensk trendsetter. 

Ok, kun et eksempel der, men vi tar det vi kan få. 

I denne omgang, med “Remind Me To Forget”, er Kygo tilbake på opptråkkede stier. 
Med tangentene for øyet og sedvanlig forankring på den emosjonelle og livsglade enden av EDM-skalaen gjør Kygo sin ting mens Miguel, mannen som en satte pengene på å skulle bli det neste store r&b-navnet for et halvt tiår tilbake, jamrer om feilslått kjærlighet. 

❤ Elsker ❤ 

Så hva er kult med “Remind Me To Forget”? 
Jo, det at du hører at det er Kygo. 
Avslappende panfløyte er byttet ut med gjenkjennelig Kygo-piano. 

? 
Elsker ikke ? 

Problemet er at dette høres likt ut som ganske mye annen pop til tross for Kygos signaturlyd. 
Låten kommer til å flettes fint inn i spillelistene på festivalcamper til sommeren, men igjen, sangen er for monoton og tilbyr for lite nytt under pop-solen til at man kan la seg rive med. 

Sigrid tolker "Kids In Love" på P3: 
