Party & bullshit
Madcon er tilbake med en norskspråklig, lettbeint sak. 

"Ting & tang" høres først og fremst ut som en Arif-låt som Madcon gjester, ikke omvendt. 
Med det sagt er det kult at Madcon gjør noe heeelt annet enn det kompromissløse og kommersielle popdance-kjøret de har holdt seg til i en årrekke. 
Eller, merkelappen har i alle fall vært hengende på duoen. 

På albumet Contakt i 2012 var norskspråklig rap gjeldende for Yosef og Tshawe. 
Den internasjonale storsatsingen Icon året etter gikk rett vest. 
Men flere oppturer fulgte, spesielt med "Don't Worry" som gjorde det godt hva angår strømmetall (den Bruno Mars-aktige retro-saken, husker du?). 

På den nye singelen, som handler om natteliv, er Madcon i rap-modus og vender "tilbake til røttene". 
Men gjesten Arif overskygger hovedrollene. 

❤️ Elsker ❤️ 

Produksjonen er lekker. 
Calypso-klimpring og trendy hi hat-programmering gjør låten luftig og refrenget, takket være Arif, er minneverdig. 

? 
Elsker ikke ? 

Jeg skjønner at det er en party & bullshit-låt, men jeg tviler på at Most Wanted-produserte "Ting & tang" kommer til å være på alles lepper. 
Til det er den ikke sterk nok. 
Men det lover godt, da. 

P3 Christine: 
Ukas oppslagsverk med Madcon: 

P3 Live: 
Arif - "rockstar" (Post Malone-cover): 
