Benedicte Maurseth/Åsne Valland Nordli/Berit Opheim/Kristin «Skaare Fodne ho svara stilt»
JAZZ Heilo/Musikkoperatørene 

Det er dobbeltjubileum for dikteren Olav H. Hauge og komponisten Geirr Tveitt, som begge ble født for hundre år siden. 

Her er det folkemusikksamleren Geirr Tveitt som er i fokus, med innsamlet materiale fra Hardanger som senere ble brukt i {ldquo}Hundrad Hardingtonar". 

De tre kvederne Benedicte Maurseth Åsne Valland Nordli og Berit Opheim, sammen med Kristin Skaare på flygel, gir musikken en moderne, meditativ form. 

Ut av langtrukne linjer og et lett abstrakt pianospill trer de korthugne melodistrofene i relieff, de tre stemmene veves i en delikat klangblanding. 
Maurseths hardingfelespill gir en kjærkommen klangvariasjon mot slutten. 
{ldquo}Moltor og Myrabær {ldquo} og {ldquo}Langeleiklåt" er blant høydepunktene. 
