Rystende trafikk
DVD-anmeldelse: 

Trafficking og globalisering er temaene i «Trade», inspirert av en sjokkerende avisartikkelserie i New York Times om kjøp og salg av barn til pedofile på internett. 
Det er helt sikkert mulig å innvende at litt for mange tilfeldigheter faller på plass i fortellingen om 13-årige Adriana som blir kidnappet på gaten i Mexico City, men filmen beveget i hvert fall denne anmelder. 
Brutalt, rått og usentimentalt med ypperlige skuespillerprestasjoner - spesielt fra de uerfarne meksikanske ungdommene. 
Kun trailere som bonus. 
