Mørbanket
Regi: 
Tommy O'Haver Med: 
Ellen Page, Catherine Keener 

Veslevoksne Ellen Page fikk en etter min mening noe ufortjent Oscar-nominasjon for «Juno» i år. 
Den burde hun heller fått for innsatsen i denne, om en grusom barnemishandlingssak i Indiana på 60-tallet. 
Basert på virkelige hendelser som det heter, og man vet vel egentlig ikke hva som er lagt til og hva som er trukket fra, men sitter uansett mørbanket tilbake i sofaen. 
Mest på grunn av nevnte Page, men også en skremmende god Catherine Keener som en alkoholisert og psykisk labil seksbarnsmor. 
Historisk materiale etterlyses også her, bare trailere som bonus. 

ØYSTEIN DAVID JOHANSEN 
