Krisevarsel
DVD-anmeldelse: 

Vakre, unge mennesker blir varslet om forferdelse og død gjennom telefonoppringninger fra fremtiden i denne nyinnspillingen av en japansk skrekk av det overnaturlige slaget fra 2004. 

Varslet blir du som seer også, av en regissør som ikke har lært seg antydningens kunst. 
Det er som man blir ropt til: 
Hopp i stolen nå! 
Nå blir det skummelt her! 
Og da blir det som du skjønner ikke spesielt skummelt, som jo er meningen her. 
Du skal ha sett veldig lite skrekkfilm for å få gysevaluta for pengene her. 
Ingen bonus. 
