Superboms!
Mye morsomt og oppfinnsomt med en forfyllet superhelt. 

HANDLER OM: 
Hancock er en ikke aldeles vanlig superhelt. 
Han har riktignok superkrefter og han kan fly og han driver med å fakke storbyens skurker. 
Problemet er «bare» er han er konstant på fylla, lider av voldsomme depresjoner og har et alvorlig imageproblem. 

Dessuten er han ikke «suprere» enn at alkoholen gjør ham usikker på navigeringen, skjødesløs med landingene og ukritisk i kjeften. 
En gjennomsnittlig pågripelse kommer derfor lett opp i 30 - 40 millioner kroner - bare i skadeerstatning. 

Men én dag redder han en idealistisk PR-spesialist fra den visse død... 

DOM: 
Lenge er dette tøvet faktisk riktig underholdende! 
Det går over stokk og stein, og humoren - om enn noe tung på labben - er riktig treffende. 
Det blir riktig «politisk ukorrekt», i alle fall i superhelt-målestokk. 
Og kombinasjonen av stålkroppen, fyllenervene og en giftig kjeft gir Will Smith rikelig spillerom å utfolde seg på. 

Mot slutten blir det anelsen vanskeligere. 
Filmens menneskeliggjøring av superhelten leder over i nærmest filosofisk stillstand. 
Og et oppdukkende det-onde-mot-det-gode-drama blir i bunn og grunn påklistret. 
I tillegg til nokså ulogisk. 

Men før dét: 
Riktig så underholdende! 
