Lille manns kamp
Regi: 
Peter Kuijpers Med: 
Jan Decleir, Jeroen Krabbe 

Kuriøs og subjektivt fortalt thriller om den ensomme bussjåføren John Voerman, som lagde overskrifter verden rundt da han i 2002 tok gisler (blant andre to nordmenn) i en skyskraper i Amsterdam for å komme i kontakt med en toppsjef i Philips. 
Filmen mister litt taket etter hvert som man nærmer seg de innerste demonene i hodet på denne nederlandske «Taxi Driver», men hovedrolleinnehaver Jan Decleir er en nesten like god einstøing som De Niro. 
DVD-utgaven skriker etter materiale om den ekte Voerman og hva som faktisk skjedde denne dagen, men her får du ikke noe annet enn trailere. 
