Ute av fokus
Regi: 
Dave Rodriguez Med: Chad Lindberg, Otto Sanchez, Charlotte Ayanna 

Når coveret lover «action» og det ikke skjer noe som helst i den retning store deler av filmen føler man seg lurt. 
Det gjør man også når 90-tallstøffingen Chazz Palminteri pryder plakaten og han er å se i maks ti minutter til sammen. 
Pretensiøst (se opp for helt umotivert bruk av håndholdt kamera!) og ufokusert om tre «vanlige» fyrer som trer inn i en business de burde holdt seg langt unna. 
Ingen bonus heller. 
