Reality sucks
Regi: 
Bill Guttentag Med: 
Eva Mendes, David Krumholtz, Rob Brown 

En liksomdokumentar som tar mål av seg å si noe kritisk om den «kyniske» TV-bransjen sliter litt når det er de mest spekulative øyeblikkene den ønsker å rette pekefingeren mot som underholder mest. 
Disse kommer i en intens og ganske pirrende siste halvtime, men før den tid har man gått grundig lei av Eva Mendes' (den kyniske TV-produsenten) endeløse løping rundt i gangene for å overbevise sjefene sine om at russisk rulett er det ultimate reality-TV konsept. 
Kun trailere som bonus. 

ØYSTEIN DAVID JOHANSEN 
