Hverdags-underholdning
Regi: 
Marshall Lewy Med: 
Breckin Meyer, Anna Paquin. 

Romantisk komedie gjort på independent-måten, i gråtoner og uten særlig romantikk. 
John Kerry-tilhengeren John Logue (Breckin Meyer) går på en smell da han i fylla lover å flytte til Canada hvis Bush vinner valget i 2004. 
Som reisefølge tar han med seg mystiske Chloe (Anna Paquin), som han ikke kjenner fra før. 
Hun klarer å stjele nok oppmerksomhet fra den sutrete motspilleren sin til at dette blir sebar hverdagsunderholdning med akkurat nok doser av amerikansk selvpisking til at det ikke blir trettende. 
Null bonus, rett på video. 
