For Austen-fansen
Regi: 
Robin Swicord Med: 
Kathy Baker, Maria Bello, Emily Blunt 

Fem selvopptatte California-damer og én mann møtes for å diskutere Jane Austens seks romaner som de alle (unntatt den syklende nerden av en mann) har lest mange ganger før. 
Stjernefritt og «snakkete», med få overraskelser, men et par av karakterene rundt bordet utvikles nok til at man har lyst til å bli bedre kjent med dem. 
Og ekstramaterialet her byr på litt mer til Austen-fansen enn den sedvanlige «he's so fantastic to work with»-bakomfilmen. 
