Spol over
Hva tenkte de på¿? 

DOM: 
Denne filmen har et idealistisk, naivt hjertelag som gjør det for kjipt å ty til laveste terningkast. 
Men du verden. 
«Be Kind, Rewind» er en film det er vanskelig å forestille seg hva gjør på kino i Norge - en komedie som vil det sjarmerende og godhjertede (alle skal med, gammel som ung, i det fargerike småbyfellesskapet), men ender opp så feilslått at det egentlig er vanskelig - og liten vits - i å prøve å forklare hvorfor eller hvordan. 
Utelukkende av interesse for folk som orker å se Jack Black «spille» Jack Black én gang til - dette bør og må bli den tidligere antatt talentfulle franskmannen Gondrys siste forsøk på å lage komedie. 
