Slår ikke
Regi: 
Xavier Gens Med: 
Timothy Olyphant, Dougray Scott, Ulrich Thomsen 

Ingen grunn til å flytte seg fra PCen til DVD-spilleren når det danskutviklede dataspillet «Hitman» nå har blitt film. 
Regissøren har intet å fortelle, og hovedrolleinnehaver Timothy Olyphant ser ut som han vil være alle andre steder enn i hovedrollen som den hardtslående leiemorderen 47. 
At jeg lo høylytt av de russiske skurkene som så ut som de kom rett ut fra 1985 var antakelig ikke meningen. 
Mye bonus, bakomfilmer, presentasjon av Hitmans våpen og et møte med skaperne av dataspillet. 
