Søtt
Og alle venter på kjærli'heta, ja? 

HANDLER OM: 
Dagligliv og kvinneskjebner i Beirut, sentrert rundt de ansatte på en skjønnhetssalong. 

DOM: 
Kvinnen som må bevise at hun er gift for å få et dobbeltrom på hotellrom. 
Kvinnen som må sy igjen jomfruhinnen før bryllupet. 
Kvinnen i klimakteriet som vil at folk skal tro at hun fremdeles menstruerer. 
Kvinnen som har et ulykkelig forhold til en gift mann. 
Kvinnen som må velge mellom å ta hånd om sin senile mor eller satse på en siste runde med sin egen lykke. 
Kvinnen som helst vil ha en annen kvinne. 

«Karamell» kan ved første øyekast virke som nok en av disse utallige kjærlighet- og matmetaforikkfilmene, men er noe modigere og mer smertefullt. 
«Karamell» henspeiler for eksempel ikke på søtsaken, men hårfjerningsmetodene i skjønnhetssalongen som er historienes sentrum. 
En fin debutfilm er det, regissert av en ung, talentfull kvinne som selv spiller hovedrollen her. 
Satt til en komplekst multikulturell og religiøst mangfoldig storby det er fint å få se noe annet enn korte, deprimerende nyhetsinnslag fra. 
MORTEN STÅLE NILSEN 
