Nick Lowe «Jesus Of Cool»
(Proper/Bonnier Amigo) 

Britiske Nick Lowe var allerede «for gammel» - rundt 30 - da han solodebuterte med «Jesus Of Cool» i 1978. 

I alle fall for gammel for tidenes rådende trend, punk. 
Så det var muligens klokt av ham å bli en slags metapopartist - en tradisjonalist som gjerne laget musikk om det å lage musikk. 

De 10 bonuslåtene på denne attraktive nyutgivelsen, som de bluferdige amerikanerne så seg nødt til å omdøpe «Pure Pop For Now People», bare understreker dette. 
Så avvæpnende er Nick Lowe, at han kommer unna med drøyt kyniske sanger som «Marie Provost». 

Det er likevel tilfredsstillende å kunne slå fast at han ikke bare er bedre, med til og med ser bedre ut, i dag enn for 30 år siden. 
Slå den. 
