Skremmende bomskudd
Spennende og tildels skremmende for barn. 
Ellers mangler det meste. 

HANDLER OM: 
En famlie bestående av (snart) skilt mor, en storesøster og to tvillinggutter, flytter inn i riktig et gammel spøkelseshus. 
Huset inneholder virkelig mystiske hemmeligheter. 
Og farlige muligheter til å slippe ondskapen løs... 
DOM: 
Et temmelig humørløst og nokså spekulativt forsøk på å skremme livskiten av barn. 
Tradisjonelle skrekkvirkemidler er koplet sammen med noen få «barnlige» elementer. 
Og vips! - en nokså haltende, litt for omstendelig, temmelig humørløs og sjarmløs lapskaus, til ytterst liten glede. 
For noen. 

Da hjelper det jo ikke på noen måte å si at fotograferingen er super og omgivelsene riktig godt laget 
