Maniert melodrama
Maniert og tam filmatisering av nobelprisvinner Gabriel García Márquez' fabelaktige roman. 

HANDLING: 
Som ung mann faller Florentino pladask for den vakre Fermina. 
Hun skal bli hans livs kjærlighet, men Ferminas far vil det annerledes. 
Han sender datteren vekk en god stund. 
Vel hjemme igjen i Cartagena i Columbia har hennes følelser for Florentino tilsynelatende kjølnet. 
Hun gifter seg med en velstående lege. 
Florentino, på sin side, bevarer sin elskede i sitt hjerte. 
Fysisk sett holder han seg med utallige elskerinner. 
Handlingen følger de to gjennom en periode på rundt 50 år, og speiler deres brokete liv og deres følelser. 

DOM: 
Det som er en medrivende, eventyrlig roman full av lidenskap, tragedie, humor og praktfull fantasi, er blitt en melodramatisk film med polert erotikk og manierte, ensformige uttrykk. 
Direkte irriterende er det å se hvordan skuespillerne er sminket i forhold til den sprikende alderen de befinner seg i. 

Ringrever som manusforfatter Ronald Harwood og regissør Mike Newell har åpenbart hatt problemer med å fange essensen av det søramerikanske temperament, og Marquez' livfulle koloritt. 
Der romanen beveger seg mellom tåredryppende såpeopera og himmelsk poesi, blir filmen dessverre i for stor grad nærmere såpeoperaen i sjanger. 

Selv den maskuline kjempen Javier Bardem virker noe utilpass som den lidenskapelige Florentino. 
36-åringen makter i alle fall ikke å skape en illusjon av å være dødsforelsket ung mann. 
Mot slutten samles trådene i en fin poetisk og innsiktsfull betraktning. 
Men det er i seneste laget for en film som varer langt over to timer. 
