Tynne samtaler
Litt for lite opplagt «visdom» hos livstrett kunstner, som søker det enkle liv. 

HANDLER OM: 
En smått livstrett Paris-kunstner overtar sine foreldres hus på landbygda. 
For å få orden på et villniss av en hage, ansetter han en gartner. 
Det viser seg at gartneren er en gammel klassekamerat, hvis liv - og livsverdier - har utviklet seg helt annerledes enn kunstneren. 

DOM: 
En ytterst sympatisk og velspilt liten meditasjon over hva som egentlig er verd - og gir varige verdier - i livet. 
Følelsesfullt blir det også, etterhvert. 
Men det tar alt for lang tid før man kommer til filmens hensikt og misjon. 
Og før samtalelene blir innholdsrike nok til å lage en hel film ut av dem. 
