Den gode viljen?
Ærlig, velmenende og kanskje viktig - men ikke særlig god film om et USA i terrorfrykt. 

HANDLER OM: 
En egyptisk-født amerikansk kjemi-ingeniør «forsvinner» på flyet mellom Sør-Afrika og USA; 
Han er mistenkt for terrorisme, og CIA sørger for å overføre ham til at et nord-afrikansk land kjent for «nyttige avhørsmetoder» - det vil si at han blir torturert for å få opplysninger som man antar mannen sitter inne med. 
Man tar med andre ord ingen sjanser på at han faktisk er uskyldig. 
I USA venter og leter hans fortvilte amerikanske kone. 
Mens en CIA-offiser i det aktuelle nord-afrikanske landet for første gang i karrieren må delta i «skjerpet forhør». 
Kona til den forsvunnede søker hjelp hos en tidligere kjæreste i det politiske etablisementet. 
Men en politiker i USA som havner i skvis mellom en enkeltskjebne og nasjonens påståtte behov for terror-beskyttelse, blir effektivt stoppet i disse tider. 
DOM: 
Dette er en uhyggelig film - fordi man vet at både bortførelser av terrormistenkte til land som bruker tortur har forekommet, og at visse former for tortur - som «waterboarding» - er bekreftet brukt fra amerikansk side. 
Filmens hensikter er altså de aller beste; det er et ærlig forsøk på amerikansk selvkonfrontering med «anti-terror-lovenes» konsekvens. 
Men filmen hopper ustanselig fra fokus til fokus, fra sted til sted. 
Etterhvert viser det seg at den også hopper nokså forvirrende i tid. 
Det blir noe komplisert å følge med. 
Og for å etablere filmens mange «sannheter», makter man heller ikke riktig å gi slipp på klisjè- og sjablong-bruk. 
Så den gode hensikt rettferdiggjør slett ikke filmens totale effekt. 
