Bankrøver med handicap
Akkurat passe funksjonhemmet gutt skaper akkurat passe spenning. 

HANDLER OM: 
Chris var en gang byens stor helt: 
Rikmannssønn og hockeygladiator. 
Men etter hasardiøs bilkjøring med etternfølgende ulykke, der to av hans venner omkommer og kjæresten må amputere et ben, er Chris blitt "redusert". 
Både psykisk og fysisk. 
Han lever dog velfungerende i leilighet med sin blinde venn. 
Alt forandrer seg imidlertid den dagen en gammel skolekamerat dukker opp; han integrerer Chris i sine planer for en bankran... 

DOM: Joda; spennende og greit nok. 
Det er også tidligere blitt laget mye bra film - ikke minst thrillere - der ulik funbksjonshemning har spilt avgjørende rolle. 
Denne gangen er det altså en "usynlig" og derfor vanskelig begripelig mental hemning som er avgjørende. 
Vi skal altså godta hukommelsestap, sviktende evne til å huske en boksåpner eller tap av evne til å drikket et glass melk. 
Og videre godta at Chris kan kjøre bil, at hans farshat lever og at han kan skyte med hagle når det trengs. 
Problemet blir altså at hele filmen etterhvert virker temmelig konstruert. 
Mildt sagt. 
