Christian Ingebrigtsen:«The Truth about Lies» 

GENRE: POP (BIGBOX/ Universal) 

Christian Ingebrigtsen har med «The truth about lies» laget en gjennomgående bra og variert popplate. 
Christian har selv vært med og skrevet alle sangene, og Adam Kviman og Adam Anders er med som produsent på enkelte av sangene. 

Dette en grei popmusikk, enkelte ganger med et snev av country. 
Her er både gode ballader som «Never alone» og «Until you fall in love», så vel som iørefallende poplåter som tittellåten, «Where no one else has been» og «Adorable» som har vært radiosuksess for Christian Ingebrigtsen. 

«The truth abot lies» viser at Christian Ingebrigtsen stadig utvikler seg som låtskriver og er en bra popartist. 

Anbefalte kjøp: 
«Adorable», «Never alone» og «Learn to fly». 

KURT BAKKEMOEN 
