Moneybrother:«Mount Pleasure» 

(Burning Heart / Bonnier Amigo) 

GENRE: ROCK 

Pengebrorsan tværer sin egen oppskrift. 

Etter et album på svensk er Moneybrother nå tilbake i velkjent soulinspirert Springsteen-landskap på «Mount Pleasure». 
Det er slik han sjarmerte både nordmenn og svensker på «Blood Panic» og «To Die Alone», men det er ikke til å nekte for at han denne gangen kun presenterer b-versjoner av sangene fra disse to albumene. 

Det er fremdeles ikke noe å si på livsgleden, energien og intensiteten til Moneybrother, men ideene virker på mange måter oppbrukte - av han selv. 
Stort pluss skal han derimot ha for å utnytte Ane Bruns karakteristiske stemme til fulle på duetten «It Might As Well Be Now» - platens klart beste spor. 

ANBEFALTE KJØP: 
«It Might As Well Be Now», «Any Other Heart», «It Is Time For Falling Apart». 
