Eventyrstund
Regi: 
Chris Miller, USA, Genre: 
Familieanimasjon, Aldersgrense: 
Tillatt for alle 

Stadig trivelig underholdning. 

Norske stemmer: Asgeir Borgemoen, Tomas Giertsen, Henrik Mestad, Iren Reppen, Øystein Røger, Aksel Hennie, Anders Hatlo, Nils Vogt 

OM: 
I kongeriket Langt Langt Borte ligger froskekong Harald (Hatlo) for døden og vil overlate kongedømmet til Shrek (Borgemoen), som ikke tror at undersåttene vil være så glade for å bli regjert av et troll. 
Han vil helst hjem til sumpen, og blir oppstemt når han får vite at det finnes en tronarving til; Arthur (Hennie), som er sendt på kostskole. 
Shrek og vennene drar av sted for å hente Arthur. 
I mellomtiden begår Drømmeprinsen (Røger) statskupp med hjelp fra et knippe eventyrskurker, han akter å torturere befolkningen med en musikalversjon av sine innbildte bragder. 

DOM: 
Til å være den tredje i rekken må det innrømmes at denne faktisk holder. 
Det hjelper som vanlig å ikke ha for høye forventninger, men dette er lettbente og sjelden stillestående 93 minutter godt krydret med slapstickhumor og tøvete populærkulturreferanser. 
Et lite snev av idétørke og angst for å avvike fra oppskriften begynner å merkes, man lener littebitte grann mer mot søtt, snilt og american style familievennlighet. 
Selv om det er et par nye skurker og en haug med trollbabyer er det nesten ingen nye særpregete karakterer. 
Den eneste som peker seg ut er en gammelhippie versjon av trollmannen Merlin (Vogt). 
De norske stemmene er bra, som jo standarden er for tiden, men det savnes noe mer personlighet og futt i karakterene, da spesielt når det gjelder hovedrollene. 
Til tross for denne pirkete småsutring fra undertegnede er det ingen grunn til å unngå denne. 

Atle H. Boysen 
