Spekulativ og feig
Regi: 
Gabriel Range. 
Britisk. 
Fra 11 år. 

«Death Of A President» 

For hva er det egentlig «Death Of A President» har på hjertet? 
Lite eller ingenting. 
Når de tenkte scenariene i tillegg blir mindre og mindre overbevisende i andre halvdel - da filmen gir seg til å forfølge «Syria-sporet» og en ytterligere utvidet «Patriot Act», samt å bringe nokså støtende bilder fra presidentens begravelse - blir dette i overkant smakløse greier. 
«Oppklaringen» av drapet føles dessuten både billig og feig. 

Dette er ikke så mye et «innlegg i en debatt» eller en «politisk» film, som det er en halvinteressant, spekulativ og ganske teit thriller. 
Hvis mest skremmende øyeblikk kommer da Dick Cheney tar over roret i verdens mektigste nasjon. 
MORTEN STÅLE NILSEN 
