Sexy og verdig om Alzheimer
Regi: 
Sarah Polley. 
Canadisk. 
Tillatt for alle. 

MED: Julie Christie, Gordon Pinset, Olympia Dukakis, Michael Murphy. 

HANDLER OM: 
Fiona og Grant har vært gift i 44 år; et vakkert og barnløst og ganske bohemsk par. 

Så inntrer en stille og snikende katastrofe: 
Fiona blir glemsk. 
Mer og mer glemsk. 
Sorgen er overveldende for dem begge. 
Men Fiona er - som hun antagelig alltid har vært - den mest handlekraftige av de to. 
I klare øyeblikk bestemmer hun at hun må innlegges på et sykehjem for demente. 

Der opplever Grant kanskje største utfordring og sorg: 
Ikke bare forsvinner hans elskede Fiona. 
Det hun har av kjærlighet og omsorg for ham flyttes over til en annen. 

DOM: 
En helt usedvanlig vakker, vanskelig og utfordrende historie, signert den bare 28 år gamle regidebutanten Sarah Polley. 
Som skuespiller er hun imidlertid ikke ny; 30 filmer til nå, som blottende ung og råbegavet ga hun klokt og talentfullt liv til en rekke skikkelser i Atom Egoyans filmer. 

Visdommen har hun tatt med seg! 
Hun tegner et fantastisk omfattende, morsomt, tragisk og uhyre sammensatt bilde av eldre mennesker. 
Bare måten hun insisterer på å utnytter seksualiteten som tabutema blant de ikke-lengre-så-unge-og-vakre, er en frydefull studie i sann menneskelighet. 

Så har hun da også gull å jobbe med: 
Først og fremst Julie Christie (67), 60-tallsikonet fra «Dr. Zhivago»; vakrere enn noensinne. 

Filmen går dessverre opp i meget beskjeden sirkulasjon; bare Oslo og Trondheim til å begynne med. 
Desto større grunn til oppmerksomhet: 
Benytt en sjelden anledning til en sjelden film! 
