Lene Nystrøm/OnklP:«Kjendisparty» 

Når stemningen er på det mest løsslupne, må vi nok dra frem pisken. 
Dette blir aldri en duett, til det er OnklP for dominerende. 
Stakkars 
Lene blir stående altfor mye på sidelinjen og riste løs uten mål og mening – og uten å slippe til slik at vi hører henne. 
«Kjendisparty» får et historisk skjær over seg, ettersom Inger Lise Rypdal korer for Dag Spantell på originallåta og her sitter for å høre på den moderne versjonen. 
OnklP har friskt nok oppdatert teksten på til å handle om uka artistene har hatt sammen, og «Kjendisparty» er fremdeles en kul låt, men dette er ingen duett i ordets rette forstand. 
