Teateranmeldelse:«Peer, du lyver!» 

Et energisk ungt ensemble lyver godt på Riksteatret; de lyver om Peer Gynt. 

PEER, DU LYVER! 

«Peer, du lyver!» er en slags helt nyskreven musikal for barn og unge, godt egnet til hva den faktisk må være ment som: 
En appetittvekker for nye generasjoner potensielle teatergjengere. 

Forfatteren Toril Solvang har tatt biter og detaljer av salige Ibens episke gjennomanalyse av den umåtelige nordmanns liv og levnet og temmelig fritt omarbeidet det til begripelige dagsstørrelser. 
Bukkerittet er blitt helekoptertur, Doveregubbens hall er studio for Norske Talenter. 
Slikt noe. 

Og det lykkes faktisk ganske langt på vei, med nikk både til Ibsen og til Griegs velkjente musikk. 
Peer, her, er en nokså ensom gutt med en psykisk ustabil mor, en utenforstående i klassen og gjengen, som likevel overlever med sin grassate fantasi og sin - tross alt - evne til å gjennomskue bløffen - også om seg selv. 

Det danses og spilles og hoppes og sprettes. 
Akrobatikken er på plass, de elleville påfunnene likeså. 
De minste kan glede seg over slapsticken, de litt eldre over samtidsreferansene, de eldste - forhåpentligvis - over Peer Gynt-glimtene. 

Noen av de nyskrevne låtene er ujevne; ikke helt lett sangbare og fattbare. 
Men jevnt over fungerer musikk og masker og kostymer helt fint. 

Stykkets hovedproblem er faktisk at det knytter seg for mye til Ibsens «Peer G\ynt». 
Det er kanskje et forsøk på beviselig ærbødighet - tross alt - for den gamle mester. 
Men særlig i andre akt går det ut over helheten, historien vipper av og til over i det for omstendelige. 

Men generelt: 
Kult nok! 

JON SELÅS 

Anmeldelsen er skrevet etter påsyn av generalprøven tirsdag kveld. 
