Teateranmeldelse:«Pietà» 

Linn Skåber jobber som besatt på den kanskje vanskeligste teaterknivseggen av alle: 
Mellom komedie og tragedie. 

«PIETÀ 
- En karrierekvinne i fritt fall» 

Det handler om Marie, en forhenværende kvinne i absolutt alle ting. 
Men det vet vi ikke: 
Hun våkner lummert fyllesjuk på et hotellrom med en mann ved siden av seg i senga. 
Som hun ikke vet hvem er. 
Men det er lite tvil om hva som har foregått. 
Og nå er han død, ikke-pustende, utilsnakkelig, uoppnåelig. 
Definitivt. 

Marie har hatt sin storhetstid. 
En gang. 
Nå er det ingenting igjen. 
Det vil hun ikke innrømme. 
Innledningsvis. 
Men etter hvert kommer det frem. 
Litt etter litt. 
Til dels hylende morsomt. 
Men hele tiden dypt, dypt tragisk. 
Og det finnes små passasjer her, som er hjerteskjærende eksempler på menneskelig fornedrelse. 
Som selvfølgelig skal benektes, glattes over og forklares. 

Skåber er åpenbart glad i sin Marie, og forsvarer henne i body og pels. 
Og hun makter noe viktig: 
Aldri å la komedien ta overhånd; det nedrige er faktisk det viktigste i dette stykket. 
Sånn sett er det tilløp til noe betydelig menneskelig, her. 
Problemet er bare at Marie blir såpass outrert, at litt for lenge blir hun et omvandrende sirkus av et damesmenneske. 
Det er faktisk ikke så enkelt å forstå hvorfor man skal bry seg. 

Men hun rykker nærmere og nærmere ettersom hun nærmer seg bunnen - både i livet og de stadig oppdukkende flaskene. 
Det er et godt bevis på Linn Skåbers kapasitet på den «gale» siden av kniveggen. 

«Pietà» er stykkets tittel; «fromhet» - og dessuten kunsthistorisk gull som Michelangelos mesterverk fra 1499, med jomfru Maria med den døde Jesus i sine armer. 
Akkurat det bildet og den tittelen blir et betydelig og pretensiøst bomskudd. 

«Perfero» hadde passet bedre: 
«Lidelse». 
