Box – Ubegrenset plass i skyen
Den eldste skytjenesten gir betalende kunder uendelig med plass, men er for treg og mangler finesser. 

Oppsettet er stort sett lik de øvrige: 
En påmelding online etterfulgt av en bekreftelsesmail for å sikre identiteten. 
Deretter må man hente et klientprogram til hver enhet som Box skal brukes på. 

Brukergrensesnittet ligner til forveksling de øvrige. 
Som en fiks detalj kan man slå synkroniseringen av og på med en knapp på grensesnittet. 
Mindre fikst er det at det ikke er noen papirkurv til å redde filer som slettes ved en feil. 

Når plassen er brukt kan man kjøpe 100 GB for 65 kroner om måneden. 
Det er litt beskjedent sammenlignet med de andre, men til gjengjeld får ikke mindre enn ubegrenset plass for over 100 kroner i måneden! 

Synkroniseringshastigheten er ikke Box sitt sterkeste kort. 
Opplasting av 1 GB testfiler tok omtrent en time. 
Nedlasting gikk heldigvis betydelig raskere enn opplastingen. 
Det tok under er kvarter å hente testfilene. 

Det er ikke noe som skiller Box fra de andre i en sådan grad at det kan forklare hvorfor det er 20 ganger flere brukere hos hver av de andre brukerne. 
Til gjengjeld betyr den lille brukerbasen at Box vil få vanskeligheter med å klare seg i konkurransen fremover. 
