Silje Nergaard:«Panderosa» 

Silje viser eminent hvordan man fint også kan mislykkes når man forsøker å tolke en mann (og en sjanger?) hun ikke aner eksistensen av før hun møter han for en hektisk uke på et gårdsbruk i Østfold. 
Denne ska-infiserte debuten til OnklP & De fjerne slektningene – kanskje det største rock-navnet i Norge i 2014 ved siden av beslektede Oslo Ess, men som skandaløst ble helt forbigått av «bransjeprisen» Spellemann – er omgjort til tango, den røffe gatesmartheten i originalen er forvandlet til elegant dansemusikk under lysekroner. 
Anti-bannende Silje er som alltid feiende elegant, men i denne sammenhengen; feiende gammeldags. 
