Lene Nystrøm:«Myk landing» 

Få det med dere; Lene og ironi henger sammen! 
De fleste vet kanskje heller ikke at Aqua-Lene fra scenen også har vært utagerende av det positive slaget, noe hun drar veksler på her, i en tyggispønk-versjon av OnklP og hans fjerne slektninger som – ironisk nok – både er raskere og mer pønka enn originalen. 
Det er jo bare et realt smart grep å ta for Lene med sin «offisielle» barbiedukke-bakgrunn! 
Hun er her i ferd med å vise hvem Aqua-Lene egentlig var gjennom å tolke andre. 
Ok er det hesblesende og hakkete i starten, men likevel en gøyal avslutning på sesongens hittil beste kveld. 
Det hadde neppe så mange utenforstående trodd etter OnklPs kveld… 
