BEST I TESTDen beste lyden 

Med stereohøyttalere har Argon-radioen en fordel, og med Spotify Connect i tillegg til digitalradio, får man mye for pengene her. 

Pluss: 
Kraftig og fyldig lyd med god dynamikk og full kontroll fra smartmobilen, gjør Argon-radioen til et meget godt kjøp. 

Minus: 
Veldig små knapper og slank mellomtone, er det eneste vi trekker for. 

De fleste bordradioer er stereoradioer, men med en monohøyttaler. 
Argon-radioen iNet3 er et av få unntak, som har to 76 mm høyttalerelementer på hver sin side av en skjerm, og en rekke små knapper. 

Men som de fleste i testen, kan den styres fra en app på smartmobilen. 
Ikke nok med det, den har Spotify Connect, slik at du kan strømme musikk fra Spotify-appen på mobilen din rett til Argon-radioen. 
Den har ikke Bluetooth-strømming, så Spotify og nettverksavspilling er eneste måten å strø mme musikk til Argon-radioen på. 
