Showpremiere:Akrobatisk kraftpakke 

BERGEN (VG) 
Hele kroppen i arbeid når Raske menn sjarmerer på hjemmebane. 

Ikke siden 2009 har trekløveret Hellevang-Larsen, Hoff og Rafto presentert et nytt show, og mange trodde kanskje det var kroken på døren etter førstnevntes Ylvis-suksess de siste årene. 
Fortvil ikke, comebacket beviser igjen at de er i eliteklassen her i landet hva gjelder fysisk humor. 
Kanskje det nærmeste man kommer sirkusforestilling på en norsk scene. 

Med «Nitti minutter på åtti minutter» har de også fått solid hjelp fra drevne bakmenn og kvinner i Bergen. 
Og om man kanskje ikke hyler av latteren hele veien, så smiler man imponert av overskuddet som spruter fra scenen. 
Guttene entrer scenen i en stor sjørøverskute med full pirat-oppkledning – det er bare begynnelsen på en lang rekke overdådige forkledninger. 
Kostymemakerne har åpenbart kost seg. 

De høytidelige, høydramatiske sangene med Black Debbath-lignende tekster blir kanskje litt for mange i starten, men heldigvis har guttene sjokkeffekter i ermet: 
Ei lita jente kommer ut med blomster og får nesten juling før hun legger alle tre i bakken. 
Det er slike øyeblikk som gjør showet så vellykket: 
De absurde overraskelsene som plutselig kan avbryte en mer tradisjonell sketsj eller sangnummer. 
Man overrumpler publikum, topp timet. 

Guttene har fått musikalsk hjelp av Ylvis-bakmann Lars Bleiklie Devik, og flere av låtene hadde fortjent like ovedådige videoer som Ylvis fikk. 

Det verbale er det heller ikke mye å trekke for. 
Hellevang-Larsen har kanskje Norges morsomste ansikt, og han stjeler flere av numrene: 
Som Atle Harald (og hans kone!) på vei til Magaluf med munndiaré, en briljant hyllest til Eric Idle som Mr. Smoketoomuch fra Hollywood Bowl-showet. 
Like god er han når han holder kurs for å snakke i forsamlinger, og både han og de andre byr på stunts som du definitivt ikke må prøve hjemme. 
Og du får publikumsinvolvering du definitivt aldri har sett før! 
Raske menn har rett og slett trent godt på alle måter siden sist og vinner en solid hjemmeseier på Ole Bull scene. 

ØYSTEIN DAVID JOHANSEN 
