Filmanmeldelse:«Timbuktu» 

Islamister som famlende, usikre karer som famler seg frem uten å oppnå respekten de mener de fortjener? 

De møter oss i «Timbuktu», en film om konfliktene i Mali hvor islamister har innført sharialovgivning i flere byer, etter at presidenten ble styrtet i 2012. 
Det er regissør Sissaokos hjemland, som har laget en slående vakker og trist film om en idyll som i ferd med å ødelegges. 
Islamistene forbyr musikk (landet har en stolt musikk-tradisjon kjent internasjonalt gjennom duoen Amadou & Mariam blant andre) og fotball. 
Sissaoko forteller ofte med overraskende virkemidler, svært effektivt: 
Når fotball gjøres ulovlig viser han oss en guttegjeng som spiller kamp – uten ball! 
«Timbuktu» viser oss det absurde ved islamsk ekstremisme. 
Ikke uten humor da islamistene ennå ikke har fått kontroll i begynnelsen av filmen. 
Når vi nærmer oss slutten vet vi at her er fint lite å le av. 
Hyperaktuell, defintivt verdt å få med seg. 
