Samsung Level Over - SPESIELT ANBEFALT!
Store, men diskrete 

Støydemping: 
Ingen info 

Batteritid: 
15–25 timer 

Vekt: 350 gram 

Pris: 3000 kr. 

Samsung gjør alle enkeltsaker riktig, men helheten gjør at vi ikke vet hvem som er målgruppen. 

Pluss: 
Overraskende nøytral lyd til å være Samsung. 
Bekvemme selv ved lengre lytteperioder. 
Bra trådløs integrasjon med Galaxy-mobiler. 

Minus: 
Tar altfor stor plass i bagasjen for å ta med på turen. 
Litt vel kjedelig design og for mye plast til å føles som eksklusive hodetelefoner. 

Les hele testen her (ekstern lenke). 
