Inger Lise Rypdal:«Glir forbi» 

Hvilken sødemfylt versjon, hvilken overraskelse! 
Inger Lise forvandler seg til en pop-rappens dronning når hun gjør OnklP & Jaa9s største hit med en varme og fravær av likegyldighet som originalen mangler (hvilket for øvrig nettopp er det som gjør den til en umiddelbar hit!). 
Med litt nyskrevet toten-tekst og kontekst nærmer Inger Lise seg en ny hit med en låt som allerede har vært en stor hit. 
Hennes nye versjon er intet mindre enn en norsk toten-pæl i møtet mellom pop og hiphop! 
