Showpremiere:Var dét alt? 

Du sliter litt som komiker når du må bruke en vits fra en uke gammel VG-forside som avslutningsnummer. 

Showpremiere: 
«50 Shades of Hansen». 
Med: 
Hans Morten Hansen. 
Stavangeren kulturhus, Stavanger. 

Hans Morten Hansen er en av landets mest rutinerte komikere. 
Han har holdt på i over 20 år, er to ganger komipris-vinner og blir omtalt som «komikernes komiker». 
Antagelig fordi han blant publikum ikke anses å tilhøre komi-eliten riktig ennå. 
Hansens nye show «50 Shades of Hansen» bidrar neppe til opprykk. 
Her serverer han et slags tour de force i sjangeren «50, feit og ferdig» – selvironisk «gubbing» om temaer som «manboobs», vektøkning og «bacon-løsning», den mannlige varianten av bekkenløsning.. 

Han er nettopp fylt 50 selv og snakker selvsagt av erfaring – lite er så morsomt som folk som fleiper med sine egne utilstrekkeligheter. 
Og det starter ganske så bra for Hansen. 
Stilen er sløy, avslappet og tilbakelent. 
Han sliter på ingen måte med formen og later til å ha full kontroll når han ironiserer over «trusetsunamien» fra villige damer i salen – den som aldri kommer. 
Harry ja vel, men Hansen snirkler seg rundt temaene med overraskende vrier. 

Dessverre daler kvaliteten på materialet kraftig utover i showet. 
Hansen holder seg ikke til utgangspunktet, men peiser på med mimring fra ungdommen. 
Lange historier hvor Hansen ser ut til å glemt at man er nødt til å spe på med skumtopper på veien til poenget – da blir det stille selv på hjemmebane med et særs velvillig publikum. 
Hansen tar så rollen som den kyniske småbarnsfaren, men historiene har dårlige, uinspirerte poenger. 

Direkte sidrumpa blir han når sjekkefenomenet Tinder skal kommenteres, muligens skjer det fordi han ikke retter pekefingeren mot seg selv – og i stedet sparker mot «daten». 
Når showet nærmer seg timen blir mangelen på solid materiale overtydelig. 
Hansen serverer altså vitsen om at Mulla Krekar skal ut PÅ landet, ikke ut AV landet – vitsen som var gammel allerede da VG kjørte den på forsiden. 

Så var det hele over – og denne anmelder kikket seg forvirret rundt: 
Var dét alt? 

Anmeldelsen er basert på generalprøven onsdag kveld. 
