Parrot Zik 2.0
Pene og avanserte 

Støydemping: 30 dB 

Batteritid: 6–18 timer 

Vekt: 270 gram 

Pris: 3100 kr. 

Zik er fortsatt like high-tech, men har blitt lettere på hodet og lettere å bruke. 

Pluss: 
Pene og velbygde hodetelefoner med smarte kontroller. 
Bra og tilpasningsvennlig lyd med utmerket støydemping. 
Smart app og trådløse tilkobling. 

Minus: 
Litt kort batteritid og det tar tid å lade opp igjen. 
Fortsatt litt for tunge. 
Det følger knapt med noe tilbehør. 

Les hele testen her (ekstern lenke). 
