Dropbox– Den største tjenesten med minst plass 

Dropbox er symbolet på skytjenester. 
De har de raskeste forbindelsene, men gratisplassen er i underkant. 

Oppsettet er forholdsvis enkelt. 
Opprettelse av konto med brukernavn og adgangskode tar et par minutter og avsluttes med en bekreftelsesmail til den e-mail-konto man har oppgitt. 
Deretter kan man bruke sin Dropbox mappe via nettleseren. 
For å få skikkelig glede av Dropbox må man imidlertid laste ned et program til hver enhet og datamaskin, slik at man kan bruke Dropbox som en delt mappe. 

Dropbox fungerer fint som lager for tekstdokumenter og øyeblikksbilder, men unngå å bruke den til å flytte store filer mellom to av husets datamaskiner. 
Da er hjemmenettverket eller en minnepinne langt hurtigere. 
I praksis oppnådde vi en opp- og nedlastingshastighet på 8–10 megabits per sekund. 

Muligheten til å tjene ekstra lagringsplass ved å verve venner og kolleger har gitt mange kunder, men når man sammenligner med konkurrentenes 10–15 GB, er 2 GB ganske lite. 
