Chinook:– Hun gjør ingen «feil» 

Chinook Lamers (16) sang Tove Lo's låt «Habits». 

Gunnar Greve mente at kveldens siste opptreden viste at en stjerne er født. 

– Smart låtvalg i forhold til ungdomsdemografien, en stor hit signert svenske Tove Lo. 
Men Chinook har egentlig en for varm stemme, og en for mild utstråling, til å «selge» denne desperate, ulykkelige og «følelseskalde» popsangen om desillusjonert kjærlighetssorg. 
Hun gjør ingen «feil», men fremstår ikke fullt ut troverdig. 
Er ikke hundre prosent hjemme i låten. 
Det betyr noe. 
Det betyr faktisk mye. 
