Jonas Fjeld – «E6»:
Jonas har selv en låt som heter «Nerven i min sang», og det er akkurat den han finner her – og i veldig mange andre sanger. 
DDE klarer ofte selv ikke helt å kvitte seg med festtaktene på denne, en av deres fineste sanger, men her får landeveiens ode den behandlingen den fortjener gjennom Jonas Fjelds velkjente stemmepatina av peisvarme og nyttårsgløgg. 
Tårene sitter løst rundt bordet nå – det blir neppe siste gang med Jonas Fjeld bak mikrofonen. 
Mykere og varere enn dette kan det knapt bli. 
