Jørn:– Versjonen føles avstumpet 

Jørn Trollebø Kvalhiem (23) fremførte i kveld morens favorittlåt «Fix You» av Coldplay. 

﻿﻿Dommerne mente at også dette låtvalget var av høy klasse, og Tone Damli felte nesten en tåre. 

﻿ – Man skulle tro at den råtassete og «rockete» Jørn var for grovkornet for Coldplays og Chris Martins små-mennesker-i-en-stor-slem-verden føleriballade. 
Og han sliter ganske riktig i låtens første og ømmeste avdeling, som han synger i et dypere register enn Martin, for så å bli … vel, Jørn når det pøses på i avslutningen. 
Versjonen føles avstumpet, dog – den rekker ikke å bli rørende, slik den skal. 
