- Gyselig poserende komitérock
Jørn Kvalheim (22) fremførte et mer rocka innslag fredag kveld, og var den eneste av deltakerne som hadde skrevet låten selv. 
Dommerpanelet var imidlertid delte i sine tilbakemeldinger. 
Kurt Nilsen elsket versene, men var ikke fornøyd med helheten. 
Espen «Dansken» 
Selvig synes opptredenen var en innetier live. 
VGs anmelder mente det var forferdelig. 

Jørn – Collide 

– Gyselig poserende komitérock. 
Juryen er over seg av begeistring av det faktum at Jørn har skrevet låten selv, og han skal ha for forsøket, men det blir jo ikke bra musikk av den grunn. 
Like fullt er sangen hakket lettere å like i liveformat, på grunn av Jørns utrettelige arbeidsinnsats. 
