Anniken:– Helt ideell for stemmen og uttrykket 

Anniken Høve's andre låt ut i kveld er «Bang Bang» av Jessie J, Ariana Grande og Nicki Minaj. 

Dommerne fikk frysninger av Annikens opptreden, og mente at det er slike låter hun bør gjøre. 

﻿ – Høve hevder å være på dypt vann i denne Jessie J-låten. 
Det kan man hverken høre eller se. 
Om Høve ikke matcher Jessie 
Js voldsomme divatakter, så er denne rockete soullåten helt ideell for stemmen og uttrykket hennes. 
Det blir «showete›, dette, Wallmans Salonger-aktig. 
Men det er overbevisende showete, og gøyalt Wallmans Salonger-aktig. 
