TV-premiere:Borteseier 

Journalist Hadia utfordrer seg selv og engasjerer oss andre. 

TV-premiere: 
«På bortebane». 
Dokumentarserie i tre deler, med Hadia Tajik. 
NRK 1, tirsdag 21. 30. 

I NRKs nye dokumentarserie «På bortebane» har Hadia Tajik reist fra Norge med politiske spørsmål på utvalgte saker til land som gir helt andre svar enn her til lands. 

﻿Den tidligere feature-reporteren kombinerer rollene som journalist og engasjert samfunnsborger og representant for de norske løsningene. 
Resultatet er nøkternt problematiserende fremfor skrålende konfronterende, uten at det blir for akademisk av den grunn. 

Dødsstraff står på programmet i første episode. 
Det er et tema det har vært bred konsensus om i Norge, og episoden kunne fort blitt en rad selvfølgeligheter og «se, hvor gale de er i USA». 
Men det var før 22. juli 2011. 
I programmet oppsøker Tajik jusprofessoren Robert Blecker, en varm tilhenger av dødsstraff. 

Han vet selvsagt hvor han skal ramme dødsstraff-motstandere aller best, og trekker frem Breivik foran en norsk folkevalgt. 
Tajik stiller ham gode spørsmål, men tvinges også over på defensiven av den rutinerte professoren med snakketøyet i orden. 
Hun anerkjenner tvilen – og reflekterer til kameraet etterpå. 

Tajik møter også dobbeltmorderen Willie Trottie, som sitter på «death row». 
Hadia tør også her å stille de vonde, kritiske spørsmålene uten å kaste all empati på båten. 

Mer «freakshow» er det over episodens siste kilde, en anerkjent rettspsykiater som har utviklet en nettbasert «ondskapsskala». 
Hvem er de verste av de verste? 
Svarene han gir blir litt hengende i lufta, det hadde ikke skadet balansen om Tajik brøt inn med klar tale i etterkant. 

Programmet har en fin dramaturgi, mot slutten møtes nemlig professor Blecker og Hadia Tajik – utenfor fengselet hvor Trottie skal henrettes. 
Her blir det skikkelig temperatur, programlederen glemmer – heldigvis – å være «flinke-Hadia» en stund. 
Vi blir med på den absurde seansen utenfor murene med en rettsbetjent som oppsummerer et menneskes siste reise som en fotballkamp, med Hadia på offensiven overfor professor Blecker. 
De to neste episodene har aktiv dødshjelp og barneoppdragelse på dagsorden. 
Første episode lover i hvert fall godt, «På bortebane» er god gammeldags allmennkringkasting på sitt beste. 
