Filmanmeldelse:Høykvalitet 

﻿Drama. 
Storbritannia. 
15 år. 
Regi: 
Yann Demange. 
Med: 
Jack O'Connell, Sean Harris, Richard Dormer, Paul Anderson. 

Grimme rekker med endeløse mursteinskvartaler er perfekt «standin'» for krigsherjede Belfast. 
En ung, uerfaren britisk soldat blir forlatt etter at britiske styrker har mistet kontrollen under opptøyer i byen. 
Det er utgangspunktet for denne intense og modige filmfortellingen. 

En sømløs miks av rå action og klassisk britisk realisme a la Mike Leigh. 
Utstrakt bruk av håndholdte kameraer bidrar til en nesten uhyggelig tett på-følelse, vi kjenner på desperasjonen til den unge soldaten. 
Effektivt er det også for å beskrive krigens meningsløshet: 
Etter hvert er det egentlig helt irrelevant, og vi glemmer hvilken «side» aktørene tilhører. 
Så heftig komponert at det føles som man selv løper rundt med jævelen selv i hælene. 

Modig, interessant og veldig spennende. 
Høykvalitet fra de britiske øyer! 

ØYSTEIN DAVID JOHANSEN 
