Anniken:– Mer grei skuring enn gåsehud 

For Anniken Høve (29) var det låten «Me and Bobby McGee», av Janis Joplin, foreldrene hadde valgt til kveldens program. 

﻿Dommerne synes hun gjorde en spennende versjon av den kjente låten, og at moren hadde gjort et godt låtvalg. 

– Fullt mulig å foretrekke Annikens mjuke, duse versjon fremfor Janis Joplins noe hysteriske tolkning av denne fine Kris Kristofferson-låten. 
Hun sliter litt med engelskuttalen, og den intense avslutningen blir noe påklistret. 
Hun burde egentlig «eie» denne låten – den passer utvilsomt godt til henne. 
Men dette blir mer grei skuring enn gåsehud, faktisk, skriver Morten Ståle Nilsen. 
