Ingvar:– Mangler «soul» 

Ingvar Olsen (24) sang foreldrenes bryllupslåt «Don't Give Up on Me» av Solomon Bur. 

Dommerne var delt i tilbakemeldingene, men det var lett å se hva en tydelig rørt far syne som sønnens opptreden. 

– Kan det være at Ingvars foreldre har coolere, mer hip musikksmak enn sønnen? 
Det sier seg nesten selv at Olsen mangler den magnifikke soultjukkasen Solomon Burkes enorme, maskuline pondus. 
Tolkningen blir fin, men tam. 
Han synger rent og pent. 
Men den mangler noe så viktig, i denne sammenhengen, som «soul», skriver Nilsen. 

– 
Det kommer til å bli en sterk opplevelse for oss, sa mamma Anita Solli Olsen til VG før sendingen startet. 

Hun forteller at de giftet seg i fjor, men har vært sammen i 27 år. 

– Ingvar foreslo flere ulike låter, men vi gikk for denne låten. 
Den betyr mye for oss. 
Som alle andre har vi hatt mange oppturer og nedturer, men kjærligheten er alltid er, sier hun. 
