Chinook - «I See Fire»:
– 
Du har hatt en fantastisk utvikling. 
Jeg er såå stolt over å ha deg her i kevld. 
Den versjonen du fremførte i kveld er mange hakk over den du fremførte på audition. 
Det er rett vei, mente Tone Damli. 

– 
Jeg var en av dommerne som sa nei til deg på audition, og der ser du hvor feil man kan ta. 
Du er den som har hatt størst utvikling, det fortjener en applaus. 
Jeg er veldig glad du står her i kveld, istemte Espen «Dansken» Selvig. 

VG-anmelder Morten Ståle Nilsens dom: 

– Lamers sliter litt med artikulasjonen og engelskuttalen i Ed Sheerans moderne sviske. 
Og denne utgaven tar ikke – unnskyld – «fyr». 
Lamers store styrke er den gutturale stemmen og den superflotte vibratoen som hun aldri misbruker eller overdriver. 
Som sceneartist har hun funnet en ro hun ikke var i nærheten av i begynnelsen. 
Men dette var så rolig at det egentlig ble ganske tamt. 
