- Tusler gjennom sangen
Chinook ble stemt ut av TV-seerne sist sending, og var egentlig på vei hjem. 
Men det var før dommerne kom henne til unnsetning. 
I kveld fremførte hun låten «Go Home» som falt i god jord hos dommerkvartetten. 
Likevel mente de hun måtte få bedre selvtillit. 
- Noe famlende, ifølge Talseth. 

Chinook – Go Home 

– 
Det er lett å bli glad i Chinooks stemme, og hun har fått en elektroballade som passer henne veldig godt. 
Men det blir noe famlende over kveldens opptreden, hun tusler gjennom sangen i stedet for å ta tak og løfte den. 

Til tross for lunkne tilbakemeldinger på scene-opptredenen, topper studioversjonen i skrivende stund den norske iTunes-listen. 
