6.Reidun: 
«I Will Always Love You» av Dolly Parton 

– Jaggumeg så klarte du å tilføre noe eget til denne låta. 
Det trodde jeg ikke var mulig, sier Thomas Felberg tydelig imponert. 

– 
Det var en maktdemonstrasjon. 
Stemmen din kan gjøre alt. 
Nå vet alle hvem Reidun Sæther er, sa Mona B. Riise. 

VG-anmelder Stein Østbøs dom: 

– Favoritten avslutter med Whitney Houstons glansnummer? 
Den siste låten i «Stjernekamp»-seernes bevissthet før de stemmer? 
Det kaller jeg avtalt spill… 
Vi vet jo på forhånd at Reidun har stemmen til en slik utfordring, men at hun tillater seg å legge inn en to sekunders kunstpause allerede helt i starten er nesten frekt! 
Det beviser bare at Reidun har stålkontroll på låten – hun tar også sine personlige vendinger underveis som er helt vidunderlige. 
Dette er så innlevende, sterkt, fantastisk og bevegende at jeg undres om noen av Whitneys egne versjoner selv kunne ha overgått Reidun i kveld. 
Send denne versjonen til låtskriver Dolly Parton i omgående, og hun får hjerteslag av det positive slaget. 
Vinner ikke Reidun i kveld, skal jeg spise gullkjolen hennes med brun saus! 
