Jesper Jenset (17):- Nølende TV-flørter 

Jesper Jenset (17) fra Molde sang «Sing» av Ed Sheeran og fikk dommerne til å diskutere høylytt seg i mellom. 
– Tamt, sa Espen «Dansken» Selvig, mens Tone Damli hadde lyst til å se ham på VG-lista neste år. 
– Ingen topper, ingen bunner, supplerte Kurt Nilsen. 

- Låtskriveren Ed Sheeran er en totalt skamløs i sitt publikumsfrieri. 
Jesper er en mer nølende TV-flørter. 
Han vet ikke helt hvor han skal gjøre av hendene, og har neppe noen dyp åre av funk i seg. 
Det er det denne Justin Timberlake-pastisjen krever. 
Jesper vil så gjerne tilfredsstille oss. 
Men vokalen mangler energi, det er som om han kaver seg gjennom på pur vilje. 
