Ingvar Olsen (24) - «While My Guitar Gently Weeps»:
– 
Jeg føler du passer inn i en «Beatles-kveld». 
Du synger nydelig gjennom hele låten. 
Jeg er svak når du synger falsett, sa Tone Damli. 

– 
Du synger utrolig kult. 
Det virker som du er usikker på teksten noen steder, men du redder deg inn med stemmen og tryggheten. 
Kjempebra, mente Selvig. 

VG-anmelder Thomas Talseths dom: 

﻿– 
Det er de tunge sensekstitallslåtene fra The Fab Four som dominerer i kveld; denne strengt tatt mest kjent for Eric Claptons magnifikke gjestegitarspill. 
Uansett et velvalgt nummer for denne «Idol»-sesongens melankolske elegantier, som synger på sitt sedvanlige følsomme vis, sobert og elegant. 
Han er litt usikker i noen av fraseringene, men gjør solid jobb også denne gang. 
