4.Reidun: 
«Happy As a Girl Can Be» 

– 
En gladlåt! 
Det var kult å se deg på denne måten. 
Du hadde litt andre moovesm hinter til at det er et underliv der, sier Thomas Felberg og innrømmer at han er på tynn is med sin kommentar. 

– 
Jeg syns dette var overraskende. 
Du kan liksom synge alt, så jeg vet ikke hva jeg skal si. 
Du var nesten for glad, men dette var veldig gøy, sier Silya Nymoen. 

VG-anmelder Stein Østbøs dom: 

– Reidun fremstår umiddelbart mye tryggere på sin ferske single enn hva Nora gjorde, og viser flørtende sider som hun åpenbart trives med, men som hun har holdt tilbake tidligere i «Stjernekamp». 
Selve låten, en sjelfull glad-gospel med klar inspirasjon fra forrige årtusen, er temmelig enkel, men fengende. 
Og Reidun gjør det beste hun kan ut av den, denne gangen som litt masete og overtent gladjente. 
Energien virker ektefølt, men det kan også tyde på at Reidun ikke helt klarer å holde tilbake entusiasmen på de områdene der hun faktisk føler seg mest hjemme. 
