Jesper Jenset (17) – «Johnny B. Goode»:
– 
Dette her var gøy! 
Du er et fyrverkeri på scenen i dag. 
Detter var et skikkelig bra låtvalg, dette gjennomførte du med glans, konstanterer Kurt Nilsen. 

– 
Du er et overskuddsprosjekt. 
Du gir oss masse energi, og i motsetning til mange andre her i dag, som er slitne, spruter du av energi, sier Tone Damli. 

VG-anmelder Morten Ståle Nilsens dom: 

– Bransjebakmenn- og kvinner må ha fortvilt over Jensets manglende evne til å skru ballen helt i mål så langt i «Idol». 
Jeg mener, ingen i konkurransen ser mer ut som et «idol» enn ham. 
De må også ha blitt nervøse da han valgte seg Chuck Berrys gamle, ekstremt umoderne 1950-tallstraver i kveld. 
Men dette ble i alle fall imponerende audiovisuell underholdning, komplett med gymnastikk og absolutt dødsforakt på sjarmørfronten. 
Stemmen hans? 
Er ikke noe spesielt ved den. 
Men ingen jobber hardere for å kompensere for svakhetene sine enn ham. 
