Ingvar Olsen Ingvar Olsen:- Godt å høre på 

Ingvar Olsen (24) fra Kvaløya spilte gitar og sang låten «Wicked Game» av Chris Isaak. 

- Veldig bra, sa Kurt Nilsen. 
– Det er godt å høre på, smilte Tone Damli. 

- Ingvar synger seg inn, etter et ustøtt førstevers- og refreng, og takler «jodleknekken» opp til halvfalsett helt fint. 
Låtvalget er kanskje litt for perfekt – man får en følelse av at Ingvar er i ferd med å male seg inn i et lekkert, men trangt hjørne. 
Opptredenen mangler nerve sammenlignet med Chris Isaaks erotisk ulmende original. 
Småskuff. 
