Tara Lill Flåten Nicolaisen (17) - «Come Together»:
– 
I dag er det et eller annet som ikke stemmer. 
Jeg tror ikke helt på det jeg ser, og jeg vet ikke om du gjør det selv heller, varr dommen fra Gunnar Greve. 

– Slapp start, men det tar seg opp. 
En livsfarlig låt å velge, men jeg har nok litt den samme følelsen som Gunnar, sa Kurt Nilsen, mens Espen «Dansken» 
Selvig mente opptredenen ikke var så verst. 

VG-anmelder Thomas Talseths dom: 

– Utfordringen ved en «Beatles-aften» er selvfølgelig at mange av bandets sanger er ihjelcovret fra før. 
Denne mørke Lennon-låten er blant de hardest skadde karaokeofrene.Tara Lills barske stemme kler for så vidt sangen godt, og hennes blide, slentrende utstråling forblir sjarmerende. 
Men de hysteriske musikalfaktene hun drar på med i refrengene er tunge å svelge. 
