Chinook Lamers (16) - «Yesterday»:
– 
Den aller, aller, første gangen vi traff deg skjønte vi at du hadde noe spesielt, men det var ganske flatt. 
Å se den veien du har gått gjør meg ydmyk stolt og vanvittig glad, sa Gunnar Greve. 

– Tusen takk. 
Den her naila du. 
Håper noen trykket «rec» her, jeg mener, dette kan du gi ut. 
Det var nydelig. 
Dette var helt klart kveldens beste, var dommen fra Espen «Dansken» Selvig. 

VG-anmelder Thomas Talseths dom: 

– Apropos ihjelcovret! 
Men vi tåler en til når det gjøres så fint som dette. 
En strippet pianoversjon gir rikelig rom for Chinooks skarpe, rene stemme. 
Hun gir ikke låten noen ny dimensjon, for så vidt, men «Yesterday» må kunne regnes blant «standardene» nå, og slike trenger ofte bare en respektfull, durabel gjennomføring for å sitte. 
Denne satt. 
