Jørn Trollebø Kvalheim:- En maktdemonstrasjon 

Jørn Trollebø Kvalheim (23) fra Måløy hadde kanskje kveldens mest høylytte inslag og hadde valgt «The Pretender» av Foo Fighters. 
Etter opptreden reiste dommerne seg i begeistring. 
– Dette er det du skal drive med, sa «Dansken». 
Mens Kurt Nilsen nikket ivrig ved siden av. 
– Nå seilte du opp som den største favoritte, sa han.– 
En maktdemonstrasjon, strålte Gunnar Greve. 
VGs anmelder var ikke like fra seg av begeistring. 

- Hehe. 
«Pubrocksangeren» tar støyende hevn. 
Ingen skal beskylde Jørn for å være subtil. 
Og nettopp derfor passer denne Foo Fighters-maserockeren ham nokså perfekt. 
Han er vill i blikket, slik en fyr som omsider får anledning til å leve ut alle rockfantasiene sine gjerne er, og det avsluttende brølet er genuint rabiat, skrev Nilsen. 
