2.Nora Foss Aj-Jabri: 
«Ut mot havet» av Rune Rudberg. 

– 
Det var veldig overbevisende, Nora! 
Jeg var litt redd for hvordan dette skulle bli, men du har en knekk i stemmen og er så rolig. 
Det var veldig bra, sier Mona B. Riise. 

– 
Jeg syns låten fikk et nytt gjennombrudd nå. 
Du synger den som en kule, og jeg ble veldig stolt, sier Rune Rudberg som er låtens opphavsmann. 

VG-anmelder Stein Østbøs dom: 

﻿– 
Det er vel nå sjangerdommer Rudberg skal begynne å bli redd – for sin egen sang. 
Nora er med all respekt i en helt annen kategori som vokalist enn Rune Rudberg selv, og gir denne gulvsliteren av en låt et vellykket touch av sensualitet. 
Likevel er det ikke til å nekte for at entusiasmen som en god dansebandvokalist bør ha, forsvinner litt i innstuderte fakter. 
Overbevist er vi ikke, men vi får nok en gang bevist at Nora har eksepsjonelle kvaliteter i stemmen. 
