Anniken Høve (29) – «9 to 5»:
– 
Dette er en litt annen sjanger enn vi har sett deg fremføre tidligere. 
Jeg er litt lei av denne sangen, den er litt oppbrukt. 
Men jeg synes du gjør det kult, du gjorde en fin versjon, mener Tone Damli. 

– Litt enig med Tone. 
Jeg har sett deg bedre før. 
I dag safet du, du nailet den, men du fikk meg ikke til å sitte ytterst på stolen, sier Gunnar Greve. 

VG-anmelder Morten Ståle Nilsens dom: 

﻿﻿– Anniken bruker mye energi på å turnere Dolly Partons kompliserte, snakkesalige tekst. 
Vanskelig låt å synge, og hun kommer ikke på innsiden av den. 
Countryboogien er pur fest, men Høve lar seg stresse. 
Det er ikke rart. 
Men det skaper et misforhold i fremføringen. 
Godt gjort å i det hele tatt komme seg gjennom, dog. 
Det skal sies. 
