Showpremiere:Godlynt gløgg 

Solid julesnacks med én kjent og to ukjente. 

Julelatter 2014. 
Latter, Oslo. 
Av og med Christian Mikkelsen, Olav Svarstad Haugland og Jonna Støme. 
Regi: 
Vemund Vik Produsent: 
Elina Krantz / Stand Up Norge 

«Julelatter» er humorscenens årlige løse snipp, hvor forholdsvis ukjente talenter har fått vise seg frem og piske opp julestemningen fra tidlig i november. 
Årets trekløver gjør seg slett ikke bort – og serverer en godlynt gløgg, nesten fri for griseprat. 
Kjendisen blant de tre er Jonna Støme, som i showet fungerer som en slags konfransier på den maksimalistisk julepyntede scenen. 
Han er i «nå skal vi kose oss»-hjørnet med barne-tv-stemme og interaksjon med publikummere på første rad. 
Denne «smalltalken» fungerer greit som lim, men tilfører ikke showet mye og burde vært kraftig barbert. 
For Jonna viser seg etter hvert nemlig som en glitrende formidler av historier med pinlig snert, knøttsmå episoder han kreerer stor humor ut av. 

Olav Svarstad Haugland (ja, sønnen til hun du vet!) og Christian Mikkelsen kommer fra standup- og improteatermiljøet i Bergen. 
De spretter på scenen med en heidundrende Las Vegas-inspirert julegave-nummer med gjest fra salen, og forlater oss timen senere med julegangstarapp. 
Derimellom har de presentert nye, til tider innovative vinkler på alt som har med jul å gjøre. 
Svarstad Haugland fleiper om moren og seg selv som «badass» kristen. 
Litt fornytt standup foreløpig, det løsner antakelig mer nærmere jul – og uten mamma Valgerd i salen? 
Sangen og rappen er imidlertid helt upåklagelig. 
Makker Mikkelsen er en mer umiddelbar hit: 
Med mimikk og stemmebruk (og en helt avsindig latter) skaper han figurer det gapskrattes av. 
Jeg likte spesielt mørkemann-presten leverer julebudskapet forkledt som «kul», hashtag evig fortapelse! 
Imitasjon behersker han også, så her kan flere enn Espen Eckbo notere seg for en utfordrer. 

Ingen jul uten «Julelatter»? 
Tja, Støme, Svarstad Haugland og Mikkelsen er i hvert fall tre gode grunner til å ta seg en frikveld i julestria. 
