6.Reidun Sæther: 
«Like a prayer» 

– Reidun Sæther fra Skedsmokorset... 
Det går ikke an! 
Jeg har ikke møtt Madonna, men jeg tror hun hadde blitt grønn av misunnelse, sier Mona B. Riise. 

– 
Her var du smart, også gjorde du en versjon som ingen i verden klarer å gjøre bedre enn det du gjorde nå, sier Rune Rudberg. 

VG-anmelder Stein Østbøs dom: 

– Argh, hvorfor kunne ikke Reidun fått Chaka Khan i stedet for Madonna? 
Men Reidun tar grep og har gospeltrimmet både brystkasse og stemmebånd for å løfte denne låten til eleverte høyder som Madonna selv bare forsøkte å nå med videoens innhold. 
For Madonna har aldri hatt en god stemme, i forhold til Reiduns blekner den som et spøkelse. 
Dette er mektig så det holder - her makter Reidun å mase en vokalmessig ikke-utfordrende låt inn i et lite kapell som hittil ikke er bygd på Skedsmokorset, heller i New Orleans. 
Det er nesten som å oppleve John Belushi se lyset i «Blues Brothers» på nytt. 
