Fin tone i stemmen
Natnael «Natti» Asgedom kom inn i finalen som sistemann. 
Han fremførte «Is This Love» av Bob Marley. 

- Det er ingen andre som koser seg så mye som deg, sa Kurt Nilsen og la til at han håper å se Natnael vidre. 

VG anmelder Morten Ståle Nilsens dom: 

Natti setter selv fingeren på problemet: 
Dette er en så velkjent sang at det er vanskelig å sette et nytt preg på den. 
Men han prøver, og kommer nærmest i det andre verset. 
Det første blir forsiktig amatøraften, komplett med ubekveme «moves». 
Men han har en fin tone i stemmen, og potensial til å bli varmere i trøya. 
