Showpremiere:Skeiv i stilen 

DRAMMEN (VG) 
To ting forstår du fort når du har sett Sturla Berg-Johansens nye show. 
Først og fremst er han en nostalgisk humorist. 
Også er’n homo. 

Premiere: 
Hva ler du av? 

Med: 
Sturla Berg-Johansen 

Han slår noen slag for ufarliggjøring av tabuord, mannen som for noen år siden sjokkerte alle fremmøtte da han sto frem som homofil på direkten midt i sitt eget show på Chat Noir i Oslo. 
Og han gjør det med verbal slagkraft og glimt i øyet, selv om homse-tematikken nesten blir i overkant dominerende til tider. 

For drøy er han derimot (nesten) aldri. 
Sturla Berg-Johansen er opptatt av sunn folkeskikk og tråkker aldri over noen grenser som gjør oss tilskuere flaue. 
Folkeskikken har han arvet fra sine forgjengere på Oslos revyscener; de fleste blir imitert med glans, ikke minst Leif Juster som er en velkjent Sturla Berg-Johansen-klassiker. 

Faktisk imponerer han voldsomt som imitator, men «ofrene» kan være vanskelige å identifisere for alle under førti år. 
Ole Paus er den yngste, ellers går det i Einar Rose, Arve Opsahl, Oluf, Per Aabel og Carsten Byhring. 
Den nye generasjonen får en nidvise uten imitasjoner, og hvor mange av den digitale generasjonen kjenner de nevnte komikerlegendene godt nok til å trekke på smilebåndet? 

Det var mange nok av dem i Drammens Teater i torsdag kveld, for de aller fleste lo. 
Og det er nettopp hvorfor vi ler og hva vi ler av som Sturla Berg-Johansen søker å finne ut med sitt nye helaftens show. 
Et svar får vi aldri – for det har han ikke – og strengt tatt er dette temaet nærmest et skalkeskjul for å binde hovedpersonens komikertalenter sammen til et helt show på 75 minutter. 

Men blås i det. 
Imitasjonsdelen i første avdeling er mer enn fornøyelig nok, men det er midtveis og ut at Berg-Johansen virkelig skinner. 
Han er nemlig en utrolig dyktig standup’er, rå og direkte når det trengs, med timing, sjarm og publikumstekke som virker helt naturlig for han. 

Og han er morsom, ikke bare i homovitsene (den med Karius og Baktus burde legges ut som video på gaysir.no!), men også i de spontane frekkhetene når han innleder en av mange dialoger med sitt publikum. 
Da får vi heller legge skylden på at mulige nerver på en premierekveld gjør at noen poenger slukes litt for brått i det hektiske tempoet han legger opp til. 

Selv har Sturla Berg-Johansen sagt at det viktigste med høstens show er å få folk til å kose seg. 
Dét klarer han iallfall fint. 
