Trine Rein fremførte «Story of Love» skrevet av Geir Arne Hansen fra Skien:
- Trine Rein har gjort det helt riktige ved å lage en mer spisset country-versjon av det jeg vil kalle et råutkast av en låt. 
Slentrende og fin, med plenty godfølelse og tilløp til allsang i refrenget, men den virker ikke akkurat viktig på noen som helst måte. 
Dette er en typisk låt som du blir glad av å høre fra høyttalerne når du er ute på byen i godt humør med gode venner en fredags- eller lørdagskveld. 
Men du husker den neppe morgenen etter. 

Vinneren vil bli annonsert i en ny artikkel. 
