Stakkato
Mohammed «Mo» Abdi Farah var nestemann ut. 
Han fremførtes «U can't touch this» av MC Hammer. 
Fra scenen viste 
Mo frekke dansemoves til begeistring fra dommerne. 

- Denne låten har blitt sett på som døll lenge, men nå er det hammertime, sa Mona B. Riise. 
Hun fikk støtte fra Wiik Larsen. 

Stein Østbøs dom: 

Nok et tempoforsøk som hører hjemme på sikret område. 
Ordene er så mange og kjappe at de faktisk ødelegger Mos evne til å synge – han blir stakkato og andpusten og må altfor ofte avslutte et ord som en begynnelse på det neste. 
Dansingen er det imidlertid ingen som kan ta fra han, ingen av de andre er i nærheten av Mos evner på dette området. 
