- Overbevisende
Nora Foss Al-Jabri sang «Che Faro Senza Euridice» av Christoph Willibald Gluck og fikk til nå kveldens beste terningkast. 

Nora Foss – Che Faro Senza Euridice 

– 
Den andre tyskeren av kun italienere i kveld – og Nora har stemme og ambisjoner til å fikse opera-reformatoren Christoph Gluck. 
Dessuten har hun intonasjonen for opera – Nora er ikke hemmet av at hun egentlig er en helt annen sangerinne, der de andre har angrepet kveldens oppdrag med henholdsvis vise-, r&b- og funk-tilnærming. 
Her er det ekthet (sikkert kjedsomhet for mange) i førersetet. 
Faktisk er det like før Evridyke våkner fra dødsleiet når Orfeus er så overbevisende som her. 

Også dommerne lot seg imponere av Al-Jabri. 

– 
Jeg føler alvoret, og jeg synes det funker for meg, sa Felberg. 

– 
Jeg er veldig imponert. 
Dette er ikke lett å synge. 
Du klarte å gjøre det som en profesjonell ville gjort det, og det er godt gjort, sa Kringlebotn. 
