Desperat preg
Jørn Trollebø Kvalheim fremførte «Brother» av Matt Corby. 
Han valgte denne låten fordi den har fokus på formidling. 

- Vel blåst, sa Esben Selvig. 

VG anmelder Morten Ståle Nilsens dom: 

Årets country/folk-alibi. 
Kvalheims vokalkrumspring virker noe forserte. 
Han er glad i å ta i – og kanskje blir det i meste laget. 
Kastene mellom tynn falsett og brummende gutturale brøl får et desperat preg. 
Det glir ikke av seg selv, man kan formelig lukte konsentrasjonen hans. 
Men gutten kan synge. 
