Starten var best
Jørn Hoel sang «Golddigger» av Kanye West og Jamie Foxx. 
Hoel sparte ikke på kruttet under opptredenen, noe som var til stor glede for dommerne og programleder Kåre Magnus Bergh. 

- Dette var dritgøy, sa William Wiik Larsen. 

Det er vel ingen overdrivelse å si at starten var best; Jamie Foxx’ Ray Charles-imitasjon («I Got A Woman») er tross alt noe som ligger både stemme og stil nær for Jørn. 
Men bluesen forsvant fort og smertefullt da rappingen startet. 
Og for å vise Jørn Hoel litt respekt, avsluttes vurderingen her. 
