For spinkel
Tilla Gaasø fremførte «September» av Earth, Wind & Fire. 

- Jeg syns ikke du traff helt i dag, sa Gunnar Greve. 
Han fikk også støtte fra Tone Damli og Esben Selvig. 

- Enkelt og greit så er det feil låt, sa Kurt Nilsen. 

VG anmelder Morten Ståle Nilsens dom: 

Gaasø har en kul utstråling, men fremføring hennes av Earth, Wind & Fires dansegulvslager er enten litt nervøs eller noe affisert eller begge deler. 
Vokalen blir alt for spinkel i refrengene, og sprangene mellom dette tynne og de bluesete «brølene» blir kunstige. 
