DDE fremførte «Damer og Solnedgongar» skrevet av Jan Tore Befring og Håvard Erle fra Førde:
- Jeg er svak for denne – både låten og DDEs versjon. 
Namsos-gjengen er de som har tatt best vare på utgangspunktet til hver enkelt låtskriver og har lokkalet-rocka den opp til en garantert live-favoritt. 
Tom Petty & The Heartbreakers-grooven bevares gjennom hele låten og DDE har rutinert nok byttet ut «rai rai» med det mer tidsriktige «hey hey». 
Refrenget er dessuten kveldens beste og det eneste fra «The Hit»-finalen som kommer til å kverne rundt i bakhodet etter finalen. 
Dævven – dette vinner dere, gutta! 
