Lidenskapsløst
Jesper Jenset fremførte «The Man Who Can’t Be Moved» av The Script. 
Han har tidligere blitt omtalt som en ung Brad Pitt av Tone Damli. 

- Det blir litt flatt, men du har alt som skal til for å nå langt i denne konkurransen, sa Gunnar Greve. 

- Jeg har bestemt meg for å ikke si noe om utseendet ditt, sa Tone Damli og la til at hun savnet litt energi fra scenen. 

VG anmelder Morten Ståle Nilsens dom: 

Jesper har popstjerneutstråling, og har ingen store problemer med denne. 
Men blir det mer smil enn sang? 
Ja. 
Han kommer seg fint gjennom, men gir ikke noe til sangen. 
Det blir glatt. 
Ikke dårlig, men for lett og lidenskapsløst. 
