– Helt forferdelig
Mohammed «Mo» Abdi Farah sang «Largo al Factotum» av Gioachino Rossini på norsk, og ble slaktet av VGs anmelder. 
For første gang i årets «Stjernekamp» trillet Østbø èn på terningen. 

Mo – Largo al Factotum 

– 
Her burde det velte lass av tomater og råtne egg opp på scenen, stygge bu-rop og kollektiv protest-hjemgåing blant publikum; dette er noe av det mest amatørmessige som er vist på offentlig norsk fjernsyn av en kjent person. 
For ordens skyld, Mo; jeg er oppriktig glad i deg, men her ble du en ufrivillig komiker i en komisk opera. 
Helt fantastisk forferdelig. 
Men går du videre nå da? 

Tilbakemeldinger fra dommerne i salen var noe bedre. 

– 
Jeg tror at hadde du villet blitt operasanger hadde du klart det. 
Du er et multitalent, sa Kringlebotn. 

– Fantastisk inngang. 
Veldig underholdende. 
Det bor masse i deg. 
Jeg har kjempe tro på deg, sa Thomas Felberg. 
