Spak og usikker
Chinook Lamers med «Fucking Perfect» av Pink. 

- Du er litt preget av situasjonen. 
Jeg syns du skal være stolt, sa Tone Damli til en skuffet Lamers. 

VG anmelder Morten Ståle Nilsens dom: 

Chinook kommer med fiks ferdig popartistnavn. 
Men som vokalist er hun foreløpig spak og usikker – den strake motsatsen til låtens opphavskvinne, Pink, som på ingen måte er redd for å ta i. 
Hun virker forknytt og småredd. 
Det er forståelig, og kan selvsagt gjøres noe med. 
Men i kveld: 
Puslete. 
