Imponerende
Lise Zosa fremførte «Mama Knows Best» av Jessie J. 

- Oh my God, roper Tone Damli svært imponert, og legger til at hun blir blåst av banen. 

- Dette var en maktdemonstrasjon, sa Gunnar Greve imponert. 

VG anmelder Morten Ståle Nilsens dom: 

Imponerende, både fra et sang- og «show»-perspektiv. 
Det er nok en heseblesende, musikalaktig sang, men Lise Emilie har full kontroll på den – med unntak av den siste strofen i det første refrenget. 
Hun utstråler både trygghet og hunger, og det føles trygt å se og høre henne. 
Om hun ikke blir popstjerne, er hun definitivt noe for musikkteateret. 
