Helene Bøksle fremførte «Stormy Nights» skrevet av Kamilla Wigestrand fra Asker:
- Helene Bøksle kan synge svette ut av en tørr svamp. 
Og gjør det her. 
Selve låten er pent pakket inn i et temmelig forutsigbart, nesten Grand Prix-aktig arrangement og mangler klar fremdrift. 
Men dette hullet fyller Bøksle med stigende dramatikk i vokalprestasjonen – det er hun som eier låten, ikke låtskriverne - etter denne formidable fremføringen. 
Om hun ikke skaper hundre prosent gull av gråstein, så iallfall narregull. 
