Åpnet stivt
Anita Skorgan sang «Stjerner» av Karpe Diem. 

- Jeg la merke til at du falt ut litt, men det er et ambisiøst låtvalgt. 
Det var sporty og kult, sa William Wiik Larsen. 

Stein Østbøs dom: 

Ah, takk Anita, for at du velger en norsk låt! 
Hun åpner stivt, både i fremtoning, blikk og konsentrasjon. 
Sistnevnte er så intens at hun beveger mikrofonhånden istedenfor hodet når rytmen skal settes, men hun løser opp i verset. 
Da kommer de melodiske kvalitetene i stemmen hennes veldig godt frem. 
Morsomt å ha sett Anita prøve hiphop – Yolo, vettu! 
