– Nesten pinlig
Eddie Guz fremførte «Another one bites the dust» av Queen. 
Rockeren var på en vant arena forrige uke da temaet var nettopp rock. 
Guz snubler i begynnelsen av låten, og ler i kameraet da han skjønner hva som skjer. 
Han får allikevel skryt av dommerne. 
VGs anmelder er ikke enig i lovordene. 

– Snakk om å blåse mulighetene sine; å få et tilnærmet latteranfall tidlig i en viktig fremføring har aldri vært et godt karrierevalg. 
Styltete macho-fremtoning midt mellom Queens Freddie Mercury og Michael Krohn hjelper heller ikke på totaliteten; dette var nesten pinlig, Eddie. 
Tror kanskje du ligger tynt an i kveld, dessverre. 
