Har blitt voksen
Nora Foss Al-Jabri hadde valgt en megahit fra Shania Twain, og var den med mest dansekoreografi. 
Dommerne mente hun både sang og danset bra. 

Nora Foss – Man! 
I Feel Like A Woman 

En usedvanlig harry låt fra fru Twain og hennes ektemann, Robert John «Mutt» Lange, som egentlig ikke har noe med opprinnelig country å gjøre, men roadhouse-faktoren er skyhøy. 
Det er herlig å se at barnestjernen Nora har blitt voksen på alle måter, men nok en gang overskygger hun ikke de andre på scenen; det er nesten påfallende hvordan bandet (og danserne) i «Stjernekamp» gang på gang tar luven og oppmerksomheten fra solistene som programmet jo faktisk handler om. 
Nora har også blikket, bevegelsene og stemmen til å nå langt. 
Iallfall i livet, om ikke i «Stjernekamp». 
