– Funk-messig klinelåt
Anita Skorgan er en av de tre artistene som havnet i bunnen under forrige ukes sending. 
Lørdag kveld sang hun «Sign o' the times» av Prince. 

– 
Man er sinnsyk i gjerningsøyeblikket, men det var veldig gøy, sier Skorgan i programmet på spørsmål om hvordan det var å stå på scenen. 

Stein Østbøs dom: 

- Kveldens andre Prince-låt – og den beste. 
Anita har heller ikke mye funk i kroppen, men hun gjør denne Prince-klassikeren til noe annet og noe eget; en pop-versjon som passer henne langt bedre enn det rytmiske, kroppslige funk-maset som hittil har vært allstedsnærværende i kveldens «Stjernekamp». 
Anita er i nærheten av noe som er sjeldent i funk, nemlig dybde. 
En funk-messig klinelåt og pustepause, kanskje? 
