–En smule stiv i knærne 

Selv om Jørn Hoel lot proffe dansere ta seg av det meste av sprek dans, vrikket han godt på hoftene under «(Call me) Superbad» av James Brown. 

Stein Østbøs dom: 

- Jørn blir en smule innstudert og stiv i knærne 
I kveld – det virker som om han er mer opptatt av å vrikke de blankpolerte skoene sine sidelengs langs scenegulvet enn å levere varme ut av is, selv om stemmeraspen kler funken utmerket. 
Alle vet at Jørn Hoel elsker funk, men i kveld var han mer morsom etter opptrednen enn i løpet av den. 
Håper likevel å se nordlandskameleonen også neste lørdag. 
