Ikke helt forløst
Plumbo-frontfigur Lars Erik Blokkhus hadde valgt en låt av Garth Brooks, en av USAs største country-stjerner. 

– 
Det er veldig bra. 
Jeg tror at Plumbo-gutta skjelver i buksa - du er jo en countryartist, sa Mona B. Riise. 

Lars Erik Blokkhus – The Dance (Garth Brooks) 

I kveld hadde Eddie country-stemmen, men valgte å ta kveldens opptreden litt spøkefullt. 
Med Lars Erik er det motsatt; han har den seriøse innstillingen til låten, men mangler den siste, lille og kraftfulle stemmevaløren til at Garth Brooks’ nydelige ballade blir helt forløst. 
Det spørs om ikke Lars Erik skulle ha tatt en raskere låt, nærmet seg bandet sitt (Plumbo) enda mer og fått ekstraverdien av en uptempo-låt som han er vant til å synge. 
Lars Erik er uansett den som ser ut til å ta de ulike sjangerne mest på alvor foreløpig. 
Han blir med videre, håper vi! 
