-Barnestjernen som vokste opp fort.
Nora Foss Al-Jabri er også i en usikker posisjon etter forrige ukes sending. 
Hun fremførte «Lady Marmelade» av La Belle under funk-aftnen. 
Opptredenen ble toppet med sexy dans. 
Al-Jabri ble oppdaget som 11-åring via Youtube, og har blant annet opptrådt hos Oprah Winfrey. 

– 
Det er en formidabel låt å ta over seg, sier Thomas Felskog om kveldens låtvalg. 

– 
Her er det en barnestjerne som har vokst opp fort… 
Nora har stemmen, blikket og åpenheten for enhver genre. 
Ganske treg start, men Nora henter inn låten midtveis og løfter den helt hjem når hun flytter stemmen en oktav opp, rynker nesen og får en look som ingen andre har hatt tidligere i kveld. 
Det spraker aldri, men akkurat da skinner det. 
Og pulserer. 
