Showpremiere:Heidundrende heite damer 

Intelligent galskap midt i tidsklemma fra tre av Norges morsomste damer. 

Showpremiere: 
«Mot i brøsta». 
Edderkoppen scene, Oslo. 
Regi: Arvid Ones. 
Med: 
Henriette Steenstrup, Else Kåss Furuseth og Sigrid Bonde Tusvik 

Steenstrup, Kåss Furuseth og Bonde Tusvik kjenner hverandre godt, men det er ingen automatikk i at et halvannen time show skal fungere likevel. 
«Mot i brøsta» er nesten knirkefritt, mye fordi de tre – ganske ulike komikere egentlig - kjenner sine egne styrker og svakheter – og utfyller hverandre godt. 
Åpningen og avslutningen med hele trekløveret syngende i kor med fullt band var de eneste gangene ting ikke satt helt som de skulle – og det skyldes mest teknikk: 
Teksten druknet i storbandet. 

Det er fort glemt når trekløveret lover «verdens første mense-show» og serverer mense-dans med de råeste spesialeffektene jeg kan huske å ha sett på en norsk scene de siste årene: Hollywood-klasse! 

Kvaliteten på produksjonen er i det hele meget høy i «Mot i brøsta» i alt fra scenografi til kostymer – med en drivende god flyt. 
Godt håndverk rett og slett – og morsomt så det holder. 

Sigrid, den beste standuperen av de tre, leverer et biskt oppgjør med alt fra Fotballfruens følgere til Nesodden i en monolog hvor hun oppildner seg selv via stikkord. 
Intenst, aggressivt og velformulert uten å bikke over i det ondskapsfullt sleivete. 
Henriette er en glitrende parodiker, ikke minst på svensk - og har som seg hør og bør showets største skuespillerutfordringer. 
Du verden for en energi! 
Else er en mester i selvironi med snert, og makter å lirke inn litt ettertanke blant all galskapen. 
Showets røde tråd kan vel sies å være et oppgjør med «jaget etter det perfekte blant kvinner av i dag». 
Dette høres ulidelig kleint ut på trykk, men jeg skal love at de tre behandler temaet festligere enn som så. 
«Mot i brøsta» er storslagent, ellevilt og intelligent, høstens «må se» på humorfronten. 

ØYSTEIN DAVID JOHANSEN 
