– Fantastisk
Selv om hun var sistemann ut, var det Reidun Sæther som høstet flest lovord hos dommmerne. 
Et unisont panel mente Sæthers fremførelse var fantastisk. 

– 
Du kan bli en internasjonal stjerne, sa gjestedommer Ottar «Big Hand» Johansen. 

Reidun Sæther – Not Ready To Make Nice (Dixie Chicks) 

Reidun ruler! 
Egentlig hadde jeg håpet at Reidun kastet seg løs med Dolly Partons «I Will Always Love You» (sikkert mest kjent med Whitney Houston), men en politisk godlåt fra Dixie Chicks var et godt annetvalg. 
Reidun er teknisk fenomenal, noe hun her viser ved å beholde full kontroll både på de kraftfulle partiene og på de mer insisterende. 
Aggresjonen midtveis balanseres perfekt med det såre avslutningsvis. 
Fantastisk. 
Det er ikke mer å si; Reidun kan bli en internasjonal stjerne, sa mentor Ottar «Big Hand» Johansen etter fremføringen hennes. 
Det har jeg sagt i lang tid allerede, til og med før «Stjernekamp» startet. 
Og det skal jeg heldigvis fortsette med å fortelle omverdenen. 
