Slik gikk det for deltakerne:
Førstemann ut på scenen lørdag kveld var 17 år gamle Raylee. 
Hun fremførte «Free your mind» av En Vouge. 
Hun hadde øvd inn en nøye koreografi som ikke sparte på kruttet. 

– Du har valgt en sinna-sexy sang, og det får du til, sier Mona B. Riise, og legger til at 17-åringen kan bli mer tilbakelent. 

Storartet åpning – lakk og lær! 
Her er Raylee atskillig mer på hjemmebane enn sist lørdag, og selv om stemmen ikke er i nærheten av perfeksjon ennå, fikser Raylee det som kanskje er det vanskeligste med funk-genren om du skal være forgrunnsfigur, nemlig å bevege deg smygende og sensuelt samtidig som du gir alt gjennom sangen. 
Mer enn godkjent fra 17-åringen! 
