–Mer innstendig enn troverdig 

Jørn Hoel fortalte VG før kveldens sending at han hadde teipet bakenden som følge av en ryggskade, men at han håpet å gå videre. 

– 
Jeg har veldig lyst til å gå videre og synge med storband. 
Jeg krysser fingrene, sa Hoel til VG. 

Dommerne syntes Hoel gjorde en fin jobb. 

– 
Det er vanskelig å si noe negativt. 
Det er veldig bra, og det er ikke noe tvil om at du har levd et liv og at det høres i fremførelsen, sa Thomas Felberg. 

Jørn Hoel – Bless The Broken Road (Nitty Gritty Dirt Band) 

Jørn prøver og prøver, og her er han nær (men tipper at Rascal Flatts versjon er utgaven av denne låten som han har hørt mest på). 
Min lille innvending mot Jørn er nettopp at han blir mer innstendig enn troverdig; han bruker rutinen sin til andre ting enn å formidle låtens innerste vesen – i går eksemplifisert gjennom sin flørt med dommer Mona B. Rise. 
Det samme har skjedd tidligere i «Stjernekamp», men nå balanserer Jørn på en farlig tynn line. 
Han kan fort gå ut på grunn av showmanship, der han egentlig skulle ha gått videre for å tekkes tv-seerne. 
