– Lukter ikke funk
Unni Wilhelmsen våknet opp syk før lørdagens «Stjernekamp», og fikk dermed ikke en optimal oppladning. 
Hun stilte på scenen i klær fra eget klesskap, der skinnbuksen er en av hennes motorsykkelbukser. 
Til VG forteller artisten at buksen har vært med motorsykkelvelt. 

– 
Dette sitter som ei kule, kjempebra, sier dommer Jan Tørresen. 

– 
Det er dessverre ingenting som lukter funk av Unnis fremtreden på nettopp funk-scenen, men stemmen har både myndigheten og råheten som skal til for å fange interessen. 
Bare så synd at det aldri redder dette nummeret. 
Foreløpig er det lite som oser av den forventede svetten og sensualiteten som programleder Kåre Magnus Bergh febrilsk har forsøkt å lokke frem i kveldens program. 
