God stemme
Reidun Sæther sang «We can work it out» av Chaka Kahn. 
Hun får skryt fra dommerne, som sier hun kanskje er den teknisk beste sangeren av alle i programmet. 
Sæther sier at konkurranseinstinktet har våknet, og at hun ønsker å nå langt i programmet. 

Stein Østbøs dom: 

– Skulle gjerne hørt Reidun gjøre Chaka Khans glansnummer «I’m Every Woman» istedenfor denne Beatles-coveren – den hadde stått enda bedre til den elastiske stemmen hennes. 
Og Reidun selv har helt rett; med høye hæler blir det mindre bounce enn med sneakers – dansingen hennes fremstår rett og slett forhåndsprogrammert og ergo mer stiv enn spontan. 
Men den stemmen, da… 
