Filmanmeldelse:Klaustrofobisk skattejakt 

Jeg tok meg i å hive etter pusten. 

Skrekkfilm basert på «etterlatte klipp» med håndholdt og veivete kamera, 15 år etter «Blair Witch Project»? 
«As Above/So Below» gjør ikke skam på sjangeren og serverer noen habile grøss fra langt under jorda i Paris. 
Arkeologen Scarlett viderefører sin eksentriske fars livsoppgave: 
Jakten på den vises stein! 
Den befinner seg muligens i katakombene i Paris, og med seg får hun et lite knippe medhjelpere. 
Og en kameramann som skal dokumentere det hele – slik at vi kan se det på kino! 

Filmen lykkes i å skape en uhyggelig klaustrofobisk stemning nede i labyrinten. 
Jeg tok meg i å hive etter pusten mens våre helter raser rundt i de trange gangene. 
En vet liksom ikke hva som dukker opp rundt neste sving i denne filmen – og de forholdsvis ukjente skuespillerne er troverdig livredde. 
Såpass intenst er det at vi lenge godtar logiske brister og merkelige skikkelser som popper opp - og forsvinner like fort som de kom. 
Men som så ofte før i denne sjangeren klarer man ikke å stå løpet ut. 
Autopilot kobles inn den siste halvtimen. 
Det blir så mye repetisjoner at man i stedet for å bry seg om våre helter irriterer seg over ting som trykkproblemer (tusen fot under bakken, hæ?) – og om hvordan i huleste batteriet på kameraet kan holde så lenge der nede. 
