Filmanmeldelse:En ekstraordinær opplevelse! 

Boyhood er en grensesprengende film om oppvekst. 

Den er faktisk laget over 12 år, og fulgte de unge skuespillerne Ellar Coltrane og Lorelei Linklater - søsken i filmen - fra var åtte år til 20. 
Samme tidsspenn gjelder selvfølgelig for alle de andre skuespillerne. 

DRAMA 

USA. 
Regi: Richard Linklater. 
7 års aldersgrense. 

MED: Patricia Arquette, Ellar Coltrane, Ethan Hawke, Lorelei Linklater 

Et særdeles tålmodig innspillingsgrep, som man forstår; som til gjengjeld gir en autensitet og et personnærvær som ingen andre oppvekstfilmer jeg noen gang har sett. 

Ellar Coltrane er den helt sentrale figuren her, det er hans oppvekst det handler om. 
Og regissøren må rett og slett ha hatt råflaks som satset på ham som barn; som voksen blir han bare mer og mer interessant! 

Når vi møter ham som barn, bor han sammen med en hardt kjempende mor og sin eglete søster. 
Faren dukker også opp, etter mange års fravær i Alaska. 

I løpet av knapt tre timer rulles så hele oppveksten opp, med en gløgg og beskyttende mor - som har det med å gjøre gale valg, særlig i forhold til menn. 
Og derfor må de to søsknene stadig forholde seg til nye venner på stadig nye skoler og med stadig nye utfordringer etterhvert som livet åpner seg mer og mer. 

Det er faktisk ganske så fjetrende! 
Samtidig har filmen en nokså uortodoks struktur: 
For å få historien så virkelighetsnær som mulig, er det lite kunstig dramatikk, alt skal være i den unge guttens «øyehøyde». 

Å klippe sammen denne filmen må ha vært et fornøyelig mareritt; så mye å velge mellom, så mange tendenser å følge, så uendelig mye interessant å forkaste. 
Det interessante er at regissør Linklater makter å få et imponerende visuelt resultat; ingenting av det som utspiller seg på lerretet virker annet enn som en helt moderne film. 
Selv om han altså ikke har behøvd å være annet enn trofast mot tidskoloritten akkurat mens han har tatt opptakene - og samtidig være våken i forhold til hvilke ungdomsfenomener som blir stående som tidstypiske. 

Som ren filmopplevelse hender det vel her og der at skiftninger og utviklinger blir noe hakkete og umusikalske; annet ville være helt umulig. 

Men som fenomen på film er «Boyhood» en makeløs opplevelse! 

JON SELÅS 

PS: 
Oslo Kino krangler fremdeles med distributør UIP om filmleie, så ingen OK-kinoer viser filmen. 
I Oslo vises den derfor på Cinemateket. 
