Plateanmeldelse:Team Me - «Blind As Night» 

Teambuild me. 

«Blind As Night» 

Man skal være vrangpinne for virkelig å mislike elverumsekstettens sprettballmelodier. 
De er mer travelt entusiastiske enn en ledergruppe på internkickoff med altfor mye tran og litt for få nei-mennesker. 
De seiersjublende låtene har så mange innfall at til og med Arcade Fire ville svimlet. 

Annetalbumet deres er mer av det samme. 
Debuten åpnet med en sykkeltur fra Elverum til Oslo. 
Her sykles det tilbake. 
Produksjonen er bedre, bredere, tidvis enda likere den «andre» kanadiske superindiegruppen, The New Pornographers. 
Uten at det skal brukes mot noen. 

Velspilt bustesveispop med så mange ideer proppende ut at produsenten burde tråkket på bremsepedalen. 
Der har han feilet fullstendig. 

BESTE LÅT: 
«The All Time High» 
