Frankrike
Fakta: 
Frankrike har stort sett spilt med blå trøye og hvit shorts i VM-historien, men blåfargen har variert mellom lys og mørk. 
I år er det mørkeblå trøye og shorts med røde strømper som gjelder. 
VM-draktene har alltid bestått av fargene fra landets flagg: blått, hvitt og rødt. 

MinMotes vurdering: 
Oh la la! 
Frankrike har VM’s fineste drakter – punktum. 
Den hvite kragen er akkurat passe preppy, og denne drakten kunne man nesten brukt som en sporty t-skjorte til hverdags. 
Blått er dessuten en av sommerens heteste farger på herrefronten – og akkurat denne blåtonen ble faktisk brukt masse i Diors herrekolleksjon for denne våren og sommeren. 
