Argentina
Fakta: 
Lionel Messi og tidligere argentinske VM-spillere har alltid hatt hvit trøye med lyseblå striper. 
I år er de lyseblå stripene tynnere enn de var tidlig på 2000-tallet. 
Shortsen har nesten alltid vært svart, men er hvit i år. 

MinMotes vurdering: 
Her er det absolutt noe bra på gang. 
Blå og hvite striper blir sjeldent feil, og vi får litt flashback til fjorårets maritime visning fra Dolce & Gabbana. 
De sorte Adidas-stripene ødelegger helheten litt, og ideelt sett kunne de vel også spart seg for fargesjatteringene nedover. 
