Sommershow:En Tønne med smågodt 

GRIMSTAD (VG) 
Det spriker og det sprikes, på mange måter og mange plan, under sommershowet «Grimstadgram». 
På godt og vondt; definitivt mest på godt. 

Trioen Lisa Tønne, Jonna Støme og André Jerman er ikke uten videre skapt for hverandre. 
Stand uppere, alle tre, for så vidt. 
Men smått ulike i temperament og stil. 
Så noen ensemblefest blir dette aldri. 

På den annen side har alle tre jobbet seriøst med stoffet sitt; det er innholdsmettet og skikkelig. 
Og som forestilling betraktet er det kanskje OK at Jerman og Støme (så glad i jenter, nå, at fatter'n bare kaller ham «Brune Rudberg») progressivt bygger opp til kveldens store beholdning: 
Lisa Tønne! 

Som stand upper er hun i knallform! 
Det starter med politikk, og bekymring over en ny regjering med høyere BMI enn IQ. 
Men det går raskt over i elegant lytehumor - om henne selv. 
Adoptert fra Iran, oppvokst i Trøndelag, barneklippet med hockeysveis, ekstremt kjærlighetsbehov. 
Og i det siste: 
Hjernesvulst med ansiktslammelse. 
Joda, lytene er mange. 
Men hun turnerer dem med suveren timing, akkurat passe porsjonert, aldri masete. 
Og når crescendo med elleville kjønnsbetraktninger, hengende besvimt etter én pupp etter mammografi - i hellig undring over hvorfor pappografi aldri er blitt en medisinsk torturøvelse. 
Selv om alt burde ligge til rette. 

Et tett, presist og kortfattet Ali Reza-gjensyn hører også med. 
Med et evig sukkerklypegrep om "hans" imaginære tissefant, er det norske barnerim og barnesangers grisete potensiale som er tema denne gang. 
Helt strålende! 

Noen sangnumre virker litt sammenrasket, tilfeldig - kanskje særlig fordi det er vanskelig å høre tekstene. 
Under avslutningssangen er det umulig. 

Dog og helt klart: 
En god forestilling! 

JON SELÅS 
