«Lucy In The Sky Of Diamonds»
Miley Cyrus har en utvistelig god musikksmak - det viser hvilke coverversjoner hun alltid tar midtveis i showet. 
Men Beatles' klassiker om bevissthetsutvidende midler og effekten av disse - noe nok Miley selv er fortrolig med - blir blek i verset og bombastisk i refrengene der scenen bades i gult lys. 
Ikke veldig vellykket, men det skal Miley ha; hun har kuttet ut mye av banningen mellom låtene siden Europapremieren i London tidligere i måneden, selv om vi er «fucking awesome», vi nordmenn. 
Så gjenstår det å se om hun har byttet ut andre faste coverlåter. 
