«Rooting For My Baby»
Introen til denne består utelukkende av Quentin Jones' spesialproduserte promovideo til denne turneen fra lerretet. 
Det er en merksnodig film i sorthvitt, svært inspirert av både S&M og Madonnas lakk og lær-periode. 
Når Miley dukker opp, har hun fått på seg en sorthvitt-jakke som står godt til halvt vovede noir-filmen i forkant. 
Men det største trikset er at hun og bandet i løpet av videovisningen har bevegd seg vekk fra sine faste plasser og plutselig dukker opp på en liten scene midt blant publikum. 
Selve fremføringen er lunken, bandet låter tamt og plutselig har vi fått en liten party-stopper. 
