«#GETITRIGHT»
Miley tar seg tid til å drikke litt vann for så å sprute det utover publikum. 
Godt at noen tar grep for å avkjøle fansen i en hall der en flaske vann koster førti kroner¿ 
Denne er for gutta, sier Miley, legger seg sprikende i en rosa seng og gnir seg i skrittet. 
Jada, hun gjør det. 
Så kommer det både en kjempe, en kortvokst og et par studs og deler seng med henne. 
Samtidig er bildene på lerretet nå figurer lagd av sukkertøy - drops og lakrisstenger og sånn. 
Miley kjører denne ambivalensen mellom uskyldig moro og sex-lek så langt at det neimen ikke er lett å vite hva hun mener. 
Om hun vet det selv da. 
Selve låten er lys, lett og twerke-vennlig. 
Men ble vi sjokkerte? 
Vi gjorde ikke det, altså. 
