«Wrecking Ball»
Nok en gang står hun der helt uten staffasje - og video. 
Dermed kan denne kraftfulle låten - kanskje hennes aller beste - få alt fokus uten videobilder som stjeler størsteparten av oppmerksomheten. 
Publikum skriker og synger nå så høyt at flere enn meg angrer på at de ikke tok mot øreproppene før konserten. 
Og den som tviler på at Miley Cyrus kan synge, bør snarest skaffe seg et opptak fra Telenor Arena. 
Fyrverkeriet smeller i arenataket, men Miley overdøver det også. 
Dette er artisten Miley slik vi vil ha henne, det er hun som er fyrverkeriet. 
Magisk! 
