«We Can't Stop»
Lysene kommer på, skrikene eskalerer og Miley dukker opp i hvit hette over drakten. 
Tar en dans med sin kortvokste venn, mens to andre dansere har fått pekefingerkostymet som umiskjennelig minner om det Robin Thicke ble klødd med i skrittet under VMA i fjor (noe som får meg enda en gang til å undres over hvorfor Thicke slapp unna tyn for sin sexistiske video til «Blurred Lines», mens Miley bare fikk kjeft for sin VMA-opptreden. 
Kan det ha noe med at hun er kvinne?) 
Uansett et tamt førsteekstranummer. 
