«Do My Thang»
«Jeg vil gjøre min greie, ja». 
Ikke rart at den setningen blir uttalt med tunga stikkende langt ut av kjeften. 
Danserne tilbake - en kortvokst der også som blir ekstra tatt hånd om av Miley- i glinsende blå cowboy-outfits. 
En temmelig enerverende låt som starter lovende med sterk Rihanna-hang up og fortsetter som futuristisk line dance. 
Fun fact: 
Samme år som Miley ble født, i 1992, hadde pappa Billy Ray Cyrus sin største hit med den ekstremt elendige «Achy Breaky Heart». 
Videoen til denne skapte line dance-massehyster over hele verden. 
Selv i Norge ble den obligatorisk på dansestudioer. 
Nå vet dere hvem som har skylden for det. 
