Showpremiere:Sommerbris med snert 

Etter sommerfadesen i fjor har det heldigvis gått opp for produsentene på Latter at det faktisk lar seg gjøre å servere intelligent humor - også når gradestokken bikker 20 og med publikum ute i det fri - med et glass hvitvin. 

Showpremiere: 
«Småtingsvalg». 
Latter, Aker Brygge. 
Med: 
Åsleik Engmark, Jon Niklas Rønning og Ole Morten Aagenæs 

«Småtingsvalg» er et stringent og variert show med tipp-topp musikalitet. 
Showet er en oppdatert variant av et som gikk sin seiersgang på Sørlandet i fjor, da med Hilde Louise Asbjørnsen i tillegg til trioen vi får på Aker Brygge: 
Åsleik Engmark, Jon Niklas Rønning og tangent-og stemmevirtuosen Ole Morten Aagenes. 

To komikere og en ganske morsom musiker. 
Sammen leverer de en velturnert miks av klassisk hverdagslig observasjonshumor - og politisk satire med brodd. 

Åsleik Engmark er en naturlig «kapellmester». 
Hans energi er det lite å utsette på, men noen ganger står intensiteten i veien for sjarmen: 
Han er god som frådende «sinnamann» som «advarer» mot trillinger, men selv om «Carmen på nokre minutt» utvilsomt er en god idé ender det hele i skrik og skrål. 
Det sammen med «Putin on the Ritz»: 
Engmark er så ivrig at vi ikke får med oss det han egentlig vil fortelle oss. 

Jon Niklas Rønning behersker vise-satire à la Paus til fingerspissene, men best er sekvensene hvor alle tre er samkjørte: 
«Tre reserverte menn» setter et hysterisk punktum for reservasjonsdebatten, komplett med cabaret-koreografi og en briljant tekst. 

«Paradise-Monologene 2014» er gullkorn fra reality-serien levert med Nationaltheater-stemme. 
Fortryllende enkelt uten å være billig. 
Litt klein publikumsinvolvering oppstår når fenomenet Tinder skal harseleres med. 
Rølpete og passe beklemmende, men de tre tar seg fint inn når de improviserer fram en historie basert på info fra salens tre «ofre». 

Et par-tre store lattertopper mangler, men «Småtingsvalg» er jevnt over godt samkjørt og fin sommerutflukt til Aker Brygge. 

ØYSTEIN DAVID JOHANSEN 
