«Can't Be Tamed»
En enorm hund rulles ut på scenen med skumle lys i øynene. 
Vel, så skumle er de ikke - dette er et symbol på hennes kjære Floyd som døde tidligere i år. 
Miley var knust over sitt elskede kjæledyrs plutselige død og Floyd har vært med henne siden. 
Denne tittellåta fra hennes forrige album funker oppsiktsvekkende bra med sin sorthvite koreografi og hektende refreng. 
Danserne, Miley og hele scenen er nå barbershop-farvede sukkertøy med sans for show. 
Dette er rett og slett god underholdning - og show! 
