Anneli Drecker/Sigvart Dagsland:«Ka e du redd for» 

Denne versjonen er jo kliss lik originalen, med unntak av at Sigvart har fått med seg Anneli Drecker som duettpartner istedenfor sin kone, Karoline Krüger. 
Men hva så? 
Det er jo uangripelig nok en flott låt som Anneli definitivt ikke gjør skam på (det hadde jeg da heller ikke trodd!). 

Skal man pirke, må det bli nettopp det at ingenting er gjort for å utfordre selve låtens struktur, slik mye av meningen med «Hver gang vi møtes» er. 
Men skal vi pirke i kveld, i avskjedsprogrammet? 
Må vi? 
