Teater:Ole Ivars 
- Kongen av Torshov 

Sommer'n kom tidlig til Torshov i år, i form av en campingplass der humorfaktoren er høy og musikken swinger. 

Torshovteatret 
«En får være som en er - en Ole Ivars musikal» Av Hilde Brinchmann, Kjetil Indregard og Torshovgruppa Regi: 
Hanne Tømta Scenografi: 
Milja Salovaara Musikalsk ansvarlig: 
Simon Revholt Med: 
Bernhard Arnø, Henriette Steenstrup, Christian Skolmen, Lena Kristin Ellingsen 

Folkelig, varmt og muntert intimteater kan en kalle det når Torshovgruppa har tatt for seg et vell av låtene til landets største danseband, Ole Ivars. 

Det er spunnet en historie - ikke akkurat dyptpløyende - rundt sanger som beskriver kjerringer, unger, familiære basketak, gjeld, gleder og sorger; kort sagt hverdagslivets mer eller mindre poetiske sider. 
Det er stikk av sjalusi, bekymring for en datter som flørter i utlandet og ikke minst den konstante påminnelse om eget utseende. 

Stedet er en campingplass der fire mennesker omgås rundt plattingen, grillen og fjellbekk-drinken. 

Poenget er at det er gjort med lidenskapelig og lekent alvor. 
Ironien er lagt igjen i en nedstøvet hylle. 
Både verbalt og musikalsk har man funnet fram til en form som forener stereotyper, klisjeer og musikalske variasjoner med spenst og spennvidde. 

Først og fremst skyldes det forestillingens fine flyt og energifylte balanse mellom det herlig festlige og det ømt sårbare. 

At jeg skulle kjenne på vemodet ved å høre låta «Nei så tjukk du er blitt», trodde jeg knapt var mulig. 
Men med Henriette Steenstrups nydelige, nesten hudløse fremføring, løftes den så mye omtalte låta til å bli en ren musikalhit. 

Musikkansvarlig Simon Revholt har drevet fram en smart miks som gir melodiene variasjon. 
Tempo og høy takt veksler mellom rene ballader og lavmælt duett. 

Et A-lag ensemble driver forestillingen fremover med liv og røre. 
De serverer blødmer, plattheter og svært gjenkjennbare observasjoner med humørspredende timing. 
De mest banale replikker serveres med selvsikker selvfølgelighet med den presise timing som gjør at man kniser høylydt; selv av alle hu sa så brura vitsene. 
Christian Skolmen serverer flest av dem. 

Med hele sitt kroppsspråk og stemmeleie glir han perfekt inn i rollen som kongen av campingen; den selvoppnevnte sjef, skjørtejeger og en kar som i sjelden grad ser seg tilbake. 

Gruppa som nå har inntatt Torshovteatret har som mål og utforske kombinasjonen musikk og teater. 
De har truffet godt med sitt første forsøk med åpenhet og lekent alvor om et tema som i sjelden grad finner vei til de tunge kulturinstitusjonene; dansebandmusikken. 

Og - det er hjertevarm humor i det hele. 
En campingtur til Torshov anbefales, der er Ole Ivars for tiden konger, og der kan du «væra som du er»! 
