Imponerende «Pippi»-musikal!
Det er en gjennomført imponerende musikalversjon av historien om Pippi Langstrømpe som hadde premiere i kveld i Oslo. 
Men én vesentlig ting mangler: Kos. 

Det er fryktelig synd! 

For både skuespillerne - særlig de yngste - og scenen rundt dem er virkelig en opplevelse. 
Den soleklare stjernen på scenen: 
14 år gamle Evelina Harstad Moholt i tittelrollen. 

Hun leverer fjellstøtt og med en sceneautoritet vi knapt har sett maken til. 
Hun synger og danser og setter de voksne på plass, uten et øyeblikks tvil om at hun er verdens sterkeste Pippi! 
Bravo! 

Hun er glimrende fulgt opp av både kveldens Annika og Tommy - og særlig kveldens lille, triste klovn, 11 år gamle Kevin Haugan: 
Han makter nesten alene å tilføre kvelden den knallgode, småpussige sjarmen som ellers er mangelvare. 

Scenografien er oppfinnsomt teknisk hokuspokus, der særlig en animert Hr. Nilson aper seg sprettent og sømløst fra topp til bunn, fra side til side - presist lydlagt. 

Koreografien er forestillingens store pre: 
Dansen sitter som et skudd. 
Sangene, bortsett fra Pippis signaturlåt, er ikke alltid like enkle, verken å fremføre eller å oppfatte. 
Men det holder. 

Voksenrollene fungerer også - en stund. 
Men det blir litt for strengt, lissom. 
Alle er dumme og/eller fryktelig strikse og/eller skurkaktige. 
Det er underlig at man ikke har forstått den grunnleggende tommelfingerregel for litt menneskelighet i en forestilling som denne, er at minst en av de voksne er hyggelig og varm og til å lene seg litt på for barna - både dem på scenen og dem i salen. 
Selv om alle blir snille til slutt. 
Selvfølgelig. 

Lavpunktet kommer for øvrig i en alt for ram og skremmende skolescene. 

På den annen side: 
Høydepunktene er unektelig langt, langt flere. 
Anbefalt aldersgrense nedad: 6 år. 
