Film:Blå bitter 

77-årige Woody Allen peiser på i et heseblesende tempo. 
«Én film i året» er fortsatt mottoet for den aldrende mesteren, og det er få tegn på at han er i ferd med å miste grepet. 
«Blue Jasmine» holder solid nivå, velkjent men likevel noe ganske annet enn hans lettlivede tre siste filmer. 

Det starter riktignok i klassisk Allen-stil med en ekstremt selvopptatt høytsnakkende snobbedame på vei ut fra en New York-flygning. 
Men hvorfor står hun der og venter på kofferten sin som vanlige dødelige? 
Og hva gjør hun i et passe shabby arbeiderklassehjem i San Francisco? 
Vi blir med et stykke bak med sossefasaden og Allen pirker mer i klassemotsetninger enn han har gjort på en stund. 

Hun er nemlig ikke så råflott som hun kanskje ser ut, Jasmine, fantastisk spilt av Cate Blanchett. 
En kvinne på vei utfor stupet, som ikke alltid klarer å innse hvor hun landet ligger, og svinger mellom arrogant «bitch» og desperat, psykotisk pillemisbruker. 
En slik man flytter seg vekk fra på parkbenken da hun begynner å prate høyt med seg selv. 
Hun søker tilflukt hos søsteren på vestkysten, som hun ikke brydde seg mye om i sitt forrige liv i sus og dus. 

Historien om nedturen får vi dryppvis, i tilbakeblikk - et svært tiltalende trekk ved filmen: 
Jasmine, eller Jeanette som hun egentlig heter, har vært gift med superplayboyen Hal, hvis sanne ansikt viser en reinspikket svindler og bedrager som drar kona ned i dritten med seg. 
Historien trekker veksler på skandalen rundt finansakrobaten Bernard Madoff, og man finner også spor etter den vanvittige saken om mannen som lurte USA trill rundt i 30 år, blant annet under navnet Clark Rockefeller. 

Det handler om selvbedrag og rollespill, og hva man er villig til å gjøre for å opprettholde en fancy fasade. 
Filmen behandler temaene gjennom dette sterke karakterstudiet, og jeg skulle gjerne sett Allen gå enda dypere og bredere ut. 
Den filmen kunne kanskje kommet om han hadde brukt to, og ikke ett år på prosjektet. 
Likevel, gjennom Blanchett gir han oss mange interessant ubehagelige møter med oss selv i speilet. 

ØYSTEIN DAVID JOHANSEN 
