Plateanmeldelse:Cloud Nothings - «Here And Nowhere Else» 

Færre overraskelser, men mer godis. 

ALBUM: 
INDIEROCK Cloud Nothings «Here And Nowhere Else» (Wichita/Indie) 

Forrige plate fikk velfortjent oppsving av Steve Albini. 
Fraværet av den legendariske produsenten på oppfølgeren er forunderlig lite merkbart. 

Fremdeles klarer brooklyntrioen å fylle en knapp halvtime med en hel ungdomstids angst, sinne og tungsinn akkompagnert av snillsint gitar. 

Ikke at dét er noe originalt, men måten det gjøres på er befriende umiddelbar og overraskende bestanding. 
Som sist får de syv minutter lange riff til å virke som hurtigtørkende punklåter. 

Fjerdealbumet er minst like bra som «Attack On Memory». 
Faktisk hakket bedre, hadde det ikke vært for det manglende overraskelsesmomentet. 

BESTE LÅT: 
«I'm Not Part Of Me» 
