Jentetrøst i striregnet
Arier og ablegøyer når Hanne Krogh og tre tenorer returnerer til Larvik 

Forestilling: 
«Ikke gi deg jente! 
Hanne Krogh og Tre Tenorer». 
Bølgen kulturhus, Larvik. 
3.-6 & 10.-13. juli. 
Med: 
Hanne Krogh, Thomas Ruud, Marius Roth Christensen, Jan Erik Fillan m.fl. 

Hanne Krogh og de tre tenorer knuste alle besøksrekorder i kulturhuset Bølgen i fjor, og presterte, etter lokalt sigende hva ingen andre før henne har klart: 
Å lykkes med et sommershow i Larvik, både kunstnerisk og målt i publikum. 
Dette «vinnerlaget» kunne sikkert tatt lett på oppgaven og kjørt nye runder med gammel moro. 
Det publikum i stedet får servert er et helt nytt show, med et løst utgangspunkt i stemmerettsjubileet. 
Arier, ablegøyer, vitser og anekdoter - man skal ikke beskylde Hanne Krogh og co. for å være monomane. 
Det hele starter riktignok i det voldsomt pompøse hjørnet med pauker, basuner, scenerøyk og dans i solnedgang - og en forholdsvis høyttravende monolog om myter og erindring. 
Hanne Krogh setter tonen, men heldigvis blir vi ikke der hele kvelden. 

En av styrkene ved forestillingen er divaens evne til å få showet til å sømløst gli mellom dypt alvor og forløsende, inkluderende skjemt. 

Kroghs fortellerstemme nærmer seg riktignok «new age-selvhjelps-CD»-nivå enkelte ganger, så her må det gå an å be om noen bittesmå nedjusteringer? 
En vert som får en til å føle seg velkommen er hun i hvert fall - og hun vingler ikke fra idé til regi: 
Forestillingen har en klar rød tråd. 
Krogh er veldig god når hun bruker selvironi og snakker om motepress og «bitching» damer imellom. 
Andre ganger kunne man ønske seg at praten er litt mindre generell og ufarlig. 

«Ikke gi deg jente!» tar utgangspunkt i Kroghs siste CD-utgivelse med samme navn, også gitt ut i forbindelse med stemmerettsjubileet. 
Låtene kommer mer til sin rett i denne settingen, med et stort kor - Tunklang Vokalensemble og Hannes faste musikere. 
Alle gode, men det må være lov å trekke frem fiolinist Tarjei Nysted, som danderer og fargelegger Kroghs låter svært smakfullt. 
Det er de tre tenorer som får trampeklapp først, fullt fortjent blåser de nesten brilleglass i filler. 
Opera i en litt annerledes setting er en klar suksess, men herrene kan spøke også - Thomas Ruud er den som får frem kveldens største latterbrøl. 
Det er en grundighet og inderlighet som gjennomsyrer hele «Ikke gi deg jente!», noe man for sjelden finner i «sommershow» som dette. 

Fortsetter gårsdagens sprutregn utover juli kan larvikingene i hvert fall trøste seg innendørs i sommer! 
