Film:Animert Kafka-mareritt 

Animert biografisk «dokumentar» av «Vals med Bashir» (2008)-skolen. 

Om rumeneren Claudiu Crulic, som i 2007 ble arrestert for tyveri i Polen, og innledet en sultestreik som tok livet av ham mens han fremdeles satt i varetekt. 
Han hadde vært i Italia da tyveriet fant sted. 

«Crulic - stemmen fra graven» er svært visuelt oppfinnsom, og tar i bruk en rekke animasjonsteknikker, ikke minst vakre håndmalte maleritablåer. 

Første halvdel, om Crulics liv opp inntil arrestasjonen, er preget av en noe underlig vektlegging av det trivielle (filmen er glad i detaljer og oppramsing) på bekostning av det skjellsettende (Crulic mister et barn, men vi får ikke vite hvordan). 

Etter arrestasjonen blir filmen mørkt kafkask. 
Skildringene av sultens gradvise effekt på Crulics kropp føles nesten like fysiske som de i Steve McQueens krevende «Hunger» (2008). 
Kampen mot et byråkrati som fraskrev seg ansvar, blir en historie om den totale eksistensielle ensomhet og utmattelse. 

Historien fortelles, sort galgenhumoristisk, av Crulic selv, fra det hinsidige. 
Her og der benyttes det fotografier og TV-opptak, som for å minne om oss at dette riktignok er animasjon, men også en historie fra virkeligheten. 

MORTEN STÅLE NILSEN 
