Show-anmeldelse:Sommerflause 

En liten dose lett sunnmørsk sommerbris klarer ikke redde Oslo-sommeren på Latter. 

Showpremiere: 
«Sommerlatter 2013». 
Utescenen, Latter. 
Med: 
Ørjan Burøe, Thomas Leikvoll, Fredrik Steen og Ørjan Liavåg. 

NB: 
Denne anmeldelsen har ved en teknisk feil fått terningkast 1 i papiravisen i dag, men rett dom er terningkast 2. 

«Sommerlatter 2013» er hovedstadens eneste humorshow i sommer. 
Noen bør bruke vinteren litt bedre frem til neste. 
Det er et noe umake firkløver som møter oss på den koselige utescenen på Latter: 
Et svært samkjørt sunnmørsk par - Ørjan Liavåg og Fredrik Steen alias Hildegunn og Leif Per Moltubakk, og to av hovedstadens standupere fra de lavere divisjoner, Ørjan Burøe og Thomas Leikvoll. 
Det er «guttas kveld» som de annonserer fra start. 

Sammen - men mest hver for seg - leverer de eldgamle observasjoner fra lange parforhold og «ting som irriterer» og noen småpinlige sangnumre med støl koreografi. 
Alle fire får hver sin standup-sekvens, hvor Ørjan Liavåg kommer best fra det med en malerisk utbrodering av en guttetur til Tsjekkia hvor punchlinen sneier innom tidlig og dukker opp igjen til slutt. 
Habil historiefortelling. 

Thomas Leikvoll skal holde sjekkekurs og får hjelp av to frivillige i salen som blir påklistret maske og blir utsatt for ufrivillig buktaling. 
Billig, men overraskende effektivt får han fram kveldens høyeste latterbrøl. 
Men komiker er han ikke, for når han skal fortelle oss om «livet der hjemme for oss gutta» tryner han kapitalt og fremstår som en selvskrytende, slesk DJ fra en lokalradio på 80-tallet. 

Leikvoll skylder sjarm, selvinnsikt og selvironi i bøtter og spann. 
Symptomatisk er det når han sier takk før applausen kommer. 
Steen og Burøe er hakket mer sjarmerende og har lært det grunnleggende om timing. 
Dessverre kaver de begge med mye materiale som er utgått på dato. 
Steen drar fram det mest åpenbare poenget når han skal kommentere tiggerdiskusjonen og han får bare plusspoeng for stil når han går løs på «undersøkelseshysteriet» i diverse bedrifter. 

Burøes seanse spriker fra det festlige (overbeskyttende barnehager og hva som skjer bak romantiske facebook-oppdateringer) til det pinlige - om burka vs bikini. 
Enter Hildegunn og Leif-Per! 
Den bedrevitende sunnmørske husmoren og hennes fåmælte svoger kan liksom ikke feile. 
De ramler trygt inn på scenen som den gamle onkelen du vet alltid får smilet fram i familieselskaper. 
Man får gode nostalgivibber tilbake til det sene 90-tall, men det er vel knapt noen direkte tillitserklæring for et sommershow i 2013? 

ØYSTEIN DAVID JOHANSEN 
