Plateanmeldelse:Boards Of Canada - «Tomorrow's Harvest» 

Syv år senere - sitt mest komplette album. 

ALBUM: ELEKTRONIKA Boards of Canada «Tomorrow's Harvest» (Warp/Playground) I motsetning til visse franske roboter, har disse skotske brødrene hverken kuttet elektronikk eller invitert hippe gjester. 
Dessuten er denne duoens introverte lanseringskampanje nesten bedre. 

Høydepunktet: 
En annonsert reklamevisning på et gatekryss i Tokyo, og promoen som kom med falskt bandnavn og falske låttitler. 

Uavhengig av navn, de kassettskeive synthene og metalliske vokalsamplene er umiskjennelig dem. 
Betraktelig kjøligere og mindre melodiøst, men i løpet av den drøye timen varmer tonene opp, og viser dem fra deres mest svevende fullkomne. 

For nye lyttere? 
Nei. 
Men det var nok heller ikke meningen. 

BESTE LÅT: 
«New Seeds» 

TOR MARTIN BØE 
