Kiss You
Gutta holder party nå, men glemmer å levere mye annet enn hyl og rop fra scenekanten, hvilket tilsynelatende er akkurat det publikum vil ha fra dem, ikke god popmusikk. 
For det er ikke dette. 

Live While We're Young 

Gutta på farten hele natten igjen. 
If we get together, don't let the pictures leave the phone, som de sier. 
Her har tjuvraddene tilranet seg Clash og åpningen av «Should I Stay 
Or Should I Go», og man må nesten smile litt av den patologiske trangen til å fremstå som punka. 
Det går bare ikke. 
Når det er sagt, dette er en heidundrande festlåt. 
Finfin fra scenen også. 
