Plateanmeldelse:Low - «The Invisible Way» 

Stille - og litt matt - tjueåring. 

Minnesota-trioen «markerer» tjue bandår med å fortsette omtrent som før. 
Jeff Tweedy har produsert tydeligere innestemme, etter at de ble oppstemt høylytte mot slutten av forrige plate. 
Wilcoformannen forsterker det seigtflytende og slipper til hver eneste instrumentberøring. 

Selv om det på alle måter er vakkert, oppleves den emosjonelle dynamikken svakere, og tross at Mimi Parkers vokal aldri har ligget lenger framme i lydbildet, fremstår låtene kraftløse. 
Det mest triste er at de, etter å ha blitt dobbelcovret av Robert Plant for noen år tilbake, har blitt mer like 64-åringens tolkning av dem - enn seg selv. 

BESTE LÅT: 
«Amethyst» 

TOR MARTIN BØE 
