Film:Trippelt engasjerende 

Klassemotsetninger, fedrenes synder, anger og menneskelig ærgjerrighet på vidt forskjellige nivå. 
«The Place Beyond the Pines» er voldsomt ambisiøs, mørkt og modig. 
Og den skaper en uro som sitter i kroppen en stund. 

Faktisk får man tre sterke drama i én film, uten at det føles for oppstykket eller konstruert. 
Omstreiferen Luke reiser rundt som MC-stuntmann på et slitent tivoli. 
En lett antennelig fyr, likevel «god på bunnen». 
Han er muligens litt for kjekk for en slik råbarket type, men igjen klarer Ryan Gosling å få fram dualiteten i unge menn som dette - det er mulig å se for seg Luke som en fjern slektning av karakteren han spilte i mesterlige «Drive». 

Luke får nyheten om at han er far til en ettåring av Romina (Eva Mendes, aldri spilt bedre) - som han forlot ett år tidligere, og som har gått videre med en ny mann. 
Luke er fast bestemt på å ta ansvar som far - men viljen er større enn evnene og mulighetene. 
Én scene sammen med den gamle flammen er så sterk at det nesten gjør vondt; det triste trekløveret får en tilfeldig forbipasserende til å ta bilde av seg - frysningfremkallende! 

I desperasjon begynner Luke å rane banker - noe som igjen byr på et skjebnesvangert møte med filmens andre hovedkarakter: 
Politimannen Avery Cross, en streber med soleklare mål for karrieren - som også får livet snudd på hodet. 
Bradley Cooper får fram nyansene og den snikende angsten når drømmene blir satt på vent. 
Filmens tredje del er den svakeste, og den som kan oppleves mest konstruert: 
15 år senere møter vi Luke og Averys jevnaldrende sønner. 
Merkelige skjønnhetsfeil som at skuespillerne (de voksne) ser helt like ut etter 15 år, trekker også litt ned. 
Men regissør Cianfrance er en mester i å få fram nyanserte portretter og troverdige miljøer . 

Andre regissører ville falt for fristelsen til å portrettere Luke-«familien» langt stusseligere for å få presse frem motsetninger. 
Det er godt å se forholdsvis store Hollywood-produksjoner som tør såpass som «The Place Beyond the Pines» gjør, dette er to og halv time med drama som griper! 

ØYSTEIN DAVID JOHANSEN 
