Showanmeldelse:Sjarmerende fyrer - slitne vitser 

Blødmene står i kø når siddisveteranene vender hjem. 

Showpremiere: 
«Løgnaslaget rydder opp». 
Stavangeren, Stavanger. 
Med: 
Per Inge Torkelsen, Dag Schreiner, Rune Andersen. 

Løgnaslaget er en stavangersk humorinstitusjon som har holdt det gående i over 30 år. 
De har fortsatt et solid «Mods-grep» på hjemmepublikummet i det gamle bedehuset Stavangeren. 
Faktisk trenger ikke Per Inge Torkelsen å gjøre annet enn å ikle seg et skaut før publikum hyler av latter 
- Man kan trygt si de kommer til dekket bord. 
Og la det være sagt: 
Verken han eller siddiskollega Dag Schreiner har noen grunn til å se på AFP-brosjyrer riktig ennå - de bobler fremdeles over av energi. 
Men materialet de sammen med langt yngre Rune Andersen presenterer for publikum i 2013 oser det møllkuler av: 
«Hvordan kan polsk vin være kortreist? 
- Det er kjøpt på polet!». 
«Sushi? 
Nei, hun har slutta!». 

Slikt leser du på vitsesidene i Se & 
Hør - du betaler ikke hundrevis av kroner for å se det i et liveshow. 
Innimellom klarer de tre å dekke over materialtrettheten med sprett og hopp og ren energi (Dag Schreiners kokk uten noe som helst på menyen er kostelig), men oftest fisler sketsjene ut i ingenmannsland. 
Et eksempel er Torkelsens anekdotiske «alt var bedre/verre» før-historie, inspirert av Monty Python-klassikeren «Four Yorkshiremen». 
Den starter på Fremskrittspartiets landsmøte, men vi har falt av lenge før han kommer til noe som ligner et poeng. 

Den lavpannede eks-sjømann Bøgvall Kai er for Stavanger hva Raymån er for Fredrikstad. 
Og joda, det er nesten rørende at «landsbyidioten» fortsatt kan fremkalle gapskratt i 2013. 
Men jeg er neimen ikke sikker på at monologen han fremførte ikke ble skrevet i 1985. 

Rune Andersens imitasjoner får vi selvsagt også. 
Både Hellstrøm, Stoltenberg og Solberg har vi sett langt mer poengtert før. 

Heldigvis har han Ole Paus i ermet. 
Skremmende lik, og i år oppdatert med den svært ydmyke Paus vi kjenner fra vinterens «Hver gang vi møtes». 
Den - og Schreiners paradenummer som Pave Frans lyser opp og redder forestillingen fra å bli ren blød-mo-rama. 

ØYSTEIN DAVID JOHANSEN 
