Plateameldelse:Emire og Lillebror 
- «Det bare er sånn» 

Det bare er bånn. 

ALBUM: 
Hip-hop Emiré og Lillebror 
- «Det er bare sånn» (Forente Minoriteter/Cosmos) Denne osloduoen fikk oppmerksomhet gjennom filmen «99 % ærlig» i 2008. 
De har også satt opp teaterstykker. 
Med andre ord har Emire og Lillebror historier de vil formidle - men på plate klarer de ikke å fortelle dem. 
Pennen virker mer voksen, flyten mindre anstrengt på introen og den vellydende «Idiot», men disse står igjen som misvisende. 

Grøten av flåsete popforsøk, banalt enkel låtskriving og totalt uinteressante hverdagsobservasjoner, som i «Godt humør» og «Ønskeliste», blir toppet av en komisk tolkning av Cheb Khaleds «Aicha». 
På tross av noen fengende refrenger og små glimt av kult gateprat, er dette både utdatert og irrelevant i Norges raplandskap 2013. 

BESTE LÅT: 
«Idiot» 

SANDEEP SINGH 
