Plateanmeldelse:Tegan And Sara - «Heartthrob» 

Mer eller mindre perfekt. 

Av ulike grunner har disse kanadiske tvillingene hatt en indieheftelse ved seg siden starten. 
Det har medført at 32-åringene har vært omstridt blant indiehoder, og aldri blitt helt omfavnet av andre hoder. 
Deres sjuende rister derimot bort alle tendenser til rufs. 

På utsiden: konvensjonell, topp hjerte/knerte/smerte-pop, som perfeksjonert av alt fra The Go-Gos til Roxette. 
På innsiden: mye bedre refrenger enn førstnevnte, og smartere, spissere tekster for å balansere PH-verdien på de mest søtladne melodiene. 

Strålende på alle måter - men innta i små mengder. 
Her er det nesten for mye i godteposen. 

BESTE LÅT: 
«I Was a Fool» 
