Film:Rar og kjedelig 

David Cronenberg er tilbake i det rare hjørnet etter fjorårets overraskende streite «A Dangerous Method». 
«Cosmopolis», basert på Don DeLillos roman, er en prøvelse å komme seg igjennom. 
Vi følger den iskalde finansakrobaten Eric (en stiv Robert Pattinson) i en limousin rundt i New Yorks gater, på vei til frisøren (!). 
Alt mens verden ser ut til å gå av hektene rundt ham; anarkister som protesterer og vifter med rotter(!) mot rikingene. 
Det høres kanskje actionfylt ut? 
Niks. 

Vi er nemlig innelåst i denne limousinen store deler av filmen. 
Folk kommer og går og leverer fra seg liksomdyp filosofering om verden rundt seg. 
Alt dreier rundt dialogen i denne filmen, helt til Paul Giamattio dukker opp og redder stumpene i en intens «showdown» det siste kvarteret. 
For lite, for sent - kjedsomheten har satt inn lenge før mens man tok seg i å etterlyse filmskaperen Cronenberg.. 
ØYSTEIN DAVID JOHANSEN 
