TV-premiere:Kjedelige magaplask 

TV2s nye søndagsunderholdning er som et to timer langt utdrikningslag hvor du ikke inviteres med på moroa. 

TV-premiere: 
«Skal vi stupe». 
TV2 søndager klokken 20. 
Programldere: 
Sarah Natascha Melbye og Freddy dos Santos. 

Seks søndager på rad skal seks kjendisduoer stupe etter poeng som lag, og overbevise et ekspertpanel som gir poeng fra 0 til 10. 
Det hele sekundert av programlederparet Sarah Natascha Melbye og Freddy Dos Santos. 
De slet hver med sitt i debutepisoden: dos Santos sjarmerende og blid, men ganske keitete og åpenbart uvant i rollen. 
Melbye er den drevne av de to, men hun makter ikke å utstråle genuin varme fra bassengkanten. 

Begges insistering på at «nå har vi det moro dere» nådde dessuten ikke helt fram til sofakroken. 

Men det er altså stuping det dreier seg om, og kjendisene (et stort overtall av dem TV2s egne) plasker i vannet alene og synkront med partneren sin. 

Der kjendisene hadde noe å strekke seg etter med en proff partner i «Skal vi danse», står de her altså alene - og programmet blir mye mer av en «amatørenes aften». 
Det ser ikke ut til at noen av deltakerne tar det hele så veldig seriøst heller. 
Det kunne blitt humoraften, men «Skal vi stupe» når ikke helt dit heller. 
Et par bløte vitser fra Mini Jakobsen hjelper ikke til, for å si det sånn. 

Deltakerne presterer som du og jeg ville gjort etter litt opplæring, uten at hverken ekspertkommentatoren eller fagdommerne bidrar til særlig opplæring. 
«Alt er bra», synes gjennomgangstonen å være. 
Stupe-miljøet lar en gyllen mulighet til å pirre interessen gå fra seg! 

Et stup varer dertil ikke veldig lenge, noe som betyr en overdose «hva føler du nå»-pjatt rundt hvert stup. 
Det er stor grunn til å frykte at publikum vil føle det svært repeterende etter hvert: 
Konseptet åpner ikke for mye variasjon, stup etter stup med halvgode amatører ble kjedelig allerede etter første episode. 

Og siden programmene sendes i opptak begrenses publikums deltakelse til en oppfordring om å twitre. 
Ta heller turen til nærmeste svømmehall og prøv selv! 

ØYSTEIN DAVID JOHANSEN 
