Dobbeltliv - og død
Gode og troverdige skuespillere gjør mye ut av en fortelling som både fascinerer og spriker. 
Den lefler med et velkjent tema; hva om du kunne gå tilbake i tid for å endre en situasjon som ble tragisk skjebnesvanger. 

Slikt fascinerer, særlig med en aktør av Mads Mikkelsens kaliber i hovedrollen. 
Han har fysikk, blikk, følsomhet og intensitet til å gjøre karakteren nyansert og interessant. 
Han opplever selve marerittet, at datteren dør i en ulykke fordi han ikke har passet på. 
At han samtidig knullet nabokona, gjør ikke samvittigheten lettere. 
Fem år senere er alt svart, kona har gått fram ham og helst vil han dø. 
Helt til en spesiell dør åpner for mye muligheter; han kommer tilbake til selve ulykkestidspunkt og har muligheten til å endre det som skjedde. 
Men for å gjenopprette lykken må det utføres handlinger han ikke var forberedt på. 

Filmen beveger seg mellom etiske dilemma, dragninger mot Sci-fi, og er hjemmehørende i thrillersjangeren. 
Den er delvis suggererende, men nettopp ved å skulle tilfredsstille de nevnte egenskaper, så spriker den i for mange retninger. 
De store etiske spørsmål om hvor langt man er villig til å tøye sine moralske verdier ligger som en bunn. 
Men det sterke fokuset på symboltunge handlinger gjør at selve spenningen forkludres og virker nokså søkt i perioder. 

Filmen faller litt mellom flere stoler, selv om duoen i hovedrollene løfter historien. 
