JENNY (18) « Nothing Compares 2 U»
Absolutt fantastisk og nok en imponerende sangprestasjon av Jenny. 
Jeg har ikke en hatt, men det er mulig jeg må kjøpe meg en for å spise, dersom ikke Jenny vinner hele greia. 
En Idol-klassiker! 

Tror det til slutt ble Michael Jackson som felte Isak. 
Men allikevel imponerende av unggutten å bli nummer tre i Idol 2011. 
Vi har neppe hørt det siste av ham. 
Og det blir en heidundrende finale mellom min favoritt, Jenny og han jeg tidlig tippet som finalemotstander, Vegard. 
