FILM:Skraphaug 

Det som kunne vært en all right boksefilm for Transformers-generasjonen, går seg vill i egne klisjeer og et par ytterst tvilsomme scener. 

«Real Steel» er lagt inn I en ikke-alt-for-fjern fremtid. 
Vanlig boksing er helt ute, ringen er i stede overtatt av kraftfulle roboter, som denger løs på hverandre ved hjelp av avanserte fjernkontroller. 

Med andre ord: dette er TV-spillene tatt ut i en større virkelighet. 
Og som sådan en god filmidé. 

Hugh Jackman er en slags «journeyman» i dette sirkuset: 
Med robotene sine på trailertilhengeren drar han fra arena til arena, stort sett for å laste skrapmetall inn igjen etter kampslutt. 

Men en sønn dukker opp i livet til sin omreisende far. 
Og da¿! 

«Real Steel» er en god ide. 
Den har dessuten er utrolig god robotanimasjon! 
Men filmen er sørgelig uoriginal og forutsigelig, med kopiert oppskrift fra «Rocky»-filmene og sentimentalitet fra «The Champ» (om noen husker). 

Volden er svært tydelig, men rimeligvis ufarlig så lenge det dreier seg om robotenes fantasiverden. 
En ekkel scene med oppbanking av mennesker, gjør ikke samme skille. 
Dessverre. 

Transformers'ene blir nok nokså alene om denne. 
