Showpremiere:Fire fyrer uten fres 

Show: Komikameratene. 
Med: 
Rune Andersen, Sturla Berg-Johansen, Tommy Steine, Jonas Kinge Bergland. 
Sted: 
Latter, Oslo. 

- Vi har jobbet mye og kranglet litt, sier Sturla Berg-Johansen når han presenterer publikum for Komikameratene, firerbanden vi har blitt eksponert for som dokusåpe på TV 2, og som nå er klare med «det ferdige produktet» - et helaftens show. 

De kunne med fordel ha jobbet en god del mer - her er skuffende lite som utstråler overskudd og sjansetaking fra det som skal være fire av våre morsomste menn. 

Konstruert etter malen til «Gitarkameratene» kombinerer showet fellesseanser og soloshow fra de fire - og som TV-serien allerede har hintet kraftig om: 
Ingen av dem er spesielt glade i å dele oppmerksomheten med andre - den påtatte jovialiteten dem imellom er lett å gjennomskue. 

HVER FOR SEG svinger det fra det direkte flaue til det lett humreverdige - uten noen rød tråd å følge. 
For å ta det verste først: 
Tommy Steine - komikernes egen Plumbo-mann - lirer av seg pinligheter fra «oss gutta» blottet for takt, tone og hjertelag, som en annen pubgjest rallende i en krok. 

Det funket sikkert på kroa på Løten i 1991, men det skal ikke være lov å ta betalt penger for slikt i 2012! 

OG TOMMY, poengene dine oppfattes ikke som selvironiske når du med store fakter må minne publikum at de er det - og venter på applausen. 

Bedre blir det med Rune Andersen. 
Han kjører trygt med sine etter hvert velkjente parodier. 
Tvisten av året med å se inn i krystallkulen og la Bjørn Eidsvåg og andre covre Lady Gaga, Beyoncé og Bjørn Hellfuck, funker fint. 
Og når du klarer å fremkalle gåsehud med en Povl Dissing-parodi har du vel gjort en del solid grunnarbeid på veien. 

STURLA BERG-JOHANSEN utleverer seg selv på autopilot, fra hetero til homo, fra narkoman til treningsnarkoman. 
Det er kjapt og poengtert - dog uten at de vel trygge rammene utfordres særlig. 

Jeg skulle likt å se en enda mer sulten Sturla - grepet han har om publikum selv på en grå dag er nemlig uovertruffent. 

APROPS SULTEN. 
Kveldens eneste positive overraskelse kommer fra den tilsynelatende mest sultne og spillekåte av de fire; ganske ubeskrevne Jonas Kinge Bergland. 

Han angriper stoffet med naiv sjarm og genuin selvironi - og har en sprelsk mimikk som for noen øyeblikk lar oss glemme mistanken at Komikameratene er et krampaktig sammenrasket konsept. 

For når «vert» og initiativtager Tommy Steine for ørtende gang brøler «har vi det bra dere??», er det fristende å svare: 
- Hatt det bedre.. 

Anmeldelsen er basert på generalprøven. 

ØYSTEIN DAVID JOHANSEN 
