Nøtteknekker-maraton i Operaen
Årets maraton med Nøtteknekkerforestillinger har startet i Bjørvika. 
20 stykker skal avdanses før juleribben kan inntas. 

Den Norske Opera & Ballett Nasjonalballetten Koreografi: 
Dinna Bjørn Musikk: 
Peter Tsjajkovskij Scenografi & kostymer: 
Nadine Baylis Lysdesign: 
John B. Read 

Seks forskjellige besetninger er satt opp for å gjennomføre dette racet. 
Det skaper muligheter for mange unge dansere som ellers ikke er like synlige i scenebildet, til å få vist seg frem. 
Ballett 

Juleselskapet hos familien Stahlbaum blir lett og friskt avviklet takket være et fint driv i orkesteret under ledelse av Ingar Bergby. 
Her er alle barna akkurat så flinke som de skal være, og det skinner av juleselskapet. 
Lille Clara, nydelig danset av lille Hilde, er sammen med de andre barna selskapets viktigste gjester. 
Kanskje den merkelige, Drosselmeyer, er viktigere, her utmerket spilt av Ole Willy Falkhaugen. 
Det er han som driver handlingen fremover. 
Sjelden har alle de små historiene i første akt blitt klarere fremført. 

Barn fra ballettskolen strømmer på som mus og soldater. 
De utkjemper de store slagene med god hjelp av Nøtteknekkerprinsen. 
Sammen med store Clara drar han ut på en lang reise. 
Kaloyan Boyadjiev danser prinsen fjellstøtt. 
Han har snart gledet det norske publikum med sin dans i ti år, men sjelden har han danset så lekende lett. 
Natasha Jones er søt som store Clara, og også hun har en lett dansestil. 
Den som virkelig får det til å skinne er Leyna Magbutay som Snedronningen. 
Det gjør hun med sine lette sprang og sikre piruetter. 
Selv de mest frosne hjerter må smelte av synet av de minste snøballene som kommer trippende inn. 

Nasjonalballetten har nok ikke tenkt å pensjonere denne versjonen av «Nøtteknekkeren» på en god stund. 
Til årets oppsetning er det laget enkelte nye kostymer og et nytt bakteppe. 
Det har resultert i at forestillingen er mer fargerik enn før. 
Boyadjiev får Sukkerfeen, Chihoro Nomura til å skinne gjennom hans eksellente partnerarbeid, og danserne som kommer fra alle verdenshjørner er akkurat så spreke som de bør være. 

Anmeldelsen er skrevet på grunnlag av generalprøven. 

Noen eksterne linker 
