«Trekant»:Pute-TV er tilbake 

Sex på TV er fremdeles flaut. 
Men «Trekant» er lett underholdende mellom rødmerundene. 

«Trekant», sesong 2 NRK3, onsdager kl. 21.30 

Ett år etter at første runde «Trekant» på NRK3 skapte seerrekord på kanalen, klagerekord til Kringkastingsrådet og rødmerekord foran skjermen, er fenomenet tilbake. 

Denne gang er det 20-årige Even Jørs, 21-årige Johanna Zamble og 20 år gamle Benjamin Silseth som skal lære at «det er mye mellom null og knull». 

I første program får de en ilddåp med henholdsvis opplæring i erogene soner, kurs i burlesquedans samt klinekurs. 

Sistnevnte, med halvminutters lange, statiske sekvenser der Benjamin kliner med et testpanel, komplett med slafse- og smaskelyder, gir akutt behov for å ha store sofaputer i nærheten. 

Det eneste nye i denne runden, foruten programlederne, er at klippingen har blitt mindre krampaktig frenetisk. 
Nå henger det mer sømløst sammen. 

Mye av kritikken mot den første sesongen gikk på at serien manglet et perspektiv av etikk, moral og følelser. 

Dét har ikke NRK tilført i denne gangen heller. 
«Trekant» handler fremdeles bare om hva det er mulig å gjøre og hvordan du kan gjøre det. 
Om du vil gjøre det er opp til deg. 

Premiereepisodens avsluttende visdomsord er «God sex er mer enn bare penetrering». 
Men underveis har den også vist menn på pub som tar mobilbilder av en halvnaken Johanna som er utfordret til å opptre i brystdusker, fjær og champagne for å kjenne selvtillit, og Even som lærer av en sexolog at damer synes det er deilig å bli dasket på baken. 

Selvtillit og tabubryting er to fine ord, men det oppleves ikke som veldig grensesprengende å observere at bilder av lettkledde unge jenter lett kan havne på nett, eller å se menn som smilende klasker damer på baken. 

I disse voldtektsdebatt-tider må jeg innrømme at den moralske grinebiteren i meg skulle ønske Rikskringkastingen kunne gi oss et program for unge som handlet om holdninger og grensesetting, i tillegg til grensesprengning. 

Men som et program som lettbeint skal informere unge om seksuelle muligheter, funker «Trekant» helt greit. 

Anmeldelsen er basert på første episode. 

INGVILL DYBFEST DAHL 

«Trekant»-debutantene hevder at den omstridte sex-serien, som nå blir enda drøyere enn sist, handler like mye om å sette grenser som å teste dem ut. 
Her kan du se klipp fra den nye sesongen, og intervju med programlederene. 
<br><br>Se også: <a href="http://www.vgtv.no/#!id=46043" 
>Programlederne var nervøse før pressevisningen</a> 
