Filmanmeldelse:Småmunter 

ANIMASJON «OLA FROSKESNAPPER» Danmark. 
For alle. 
Regi: 
Peter Dodd, Gert Fredholm 
Med: 
Norske stemmer Spøkefulle unger og en bøllete gutt er hovedpersonene i denne delvis underholdende, men noe ensformige animasjonsfilmen. 
Basert på en av de mange fortellingene til den danske barnebokforfatter Ole Lund Kirkegaard, berører filmen alvorsfylte temaer med et glimt i øyet. 

Som for eksempel det at slemme, store gutters misgjerninger kanskje kan skyldes både ensomhet og behov for selvhevdelse. 
3D-effekten og fargerike omgivelser gir en schwung på det hele, men forhindrer ikke at fortellingen har et noe monotont preg. 
