Svimmel svindel
I en svær, Trump-liknende New York-skyskraper sitter milliardæren Arthur Sway og styrer sine penger - og mange andres, i - viser det seg - en gigantisk svindeloperasjon. 
Hvori medgått alle hans trofaste ansattes pensjonspenger. 
Husbestyreren John Kovacs beslutter seg til det eneste rette: 
Å rane raneren. 
I hans egen penhouseleilighet. 

Det blir selvfølgelig ikke lett. 
Og «gjengen» er selvfølgelig helt håpløs. 
Manuset er for lite oppfinnsomt, lureriene ikke lure nok, usannsynlighetene litt for åpenbare. 
Som: 
Hvordan «lure» en klassisk Ferrari fra 54. etasje? 
En utfordring for høydeforskrekkede, i det minste. 

Så det er lang, langt unna åpenbare sjangerforbilder som «The Sting», «Oscean`s Eleven» og mange andre. 

På den annen side går det liksom ikke helt galt, heller. 
Vi snakker gode skuespillere med et halvgodt manus. 
Og derfor tullete og bagatellmessig underholdning. 

Om det skulle være behov for dét en mørk høstkveld. 
