Beate S. Lech:«Min song og hjarteskatt» 

(Kirkelig Kulturverksted / Musikk- operatørene) 

Original salmeplate. 

Med en radikal nyfortolkning av norsk salmetradisjon viser Beady Belles Beate Slettevold Lech nye sider av seg selv. 
Kjente religiøse folketoner som «Korset vil jeg aldri svikte» og «Med Jesus vil eg fara» har fått helt nye tekster av kvinnelige forfattere. 

Lyrikerne Marit Kaldhol og Bente Bratlund sammen med Lechs mormor Borghild Slettevold skaper et naturnært og sanselig tekstlandskap i underfundig dialog med originaltekstene. 

Bassist Georg Riedels medvirkning forsterker assosiasjonen til Jan Johansons «Jazz på svenska», med smakfull modernisering ved David Wallumrøds ulike tangentinstrumenter. 
Lechs stemme rommer både ettertanke, varhet og sinne. 

BESTE LÅT: 
«Kvar var du» 

CARL PETTER OPSAHL 
