Dronning Sonjas kunstdebut:Elegant, men ujevnt 

HELSINGBORG (VG) 
Dronning Sonjas kunstneriske debut balanserer mellom dekorasjon og abstraksjon. 

H.M. Dronning Sonja, Kjell Nupen & Ørnulf Opdahl: 
«Tre reiser 
- Tre landskap» 
- Dunkers kulturhus, Helsingborg, Sverige, 11/11 - 5/8 2012 

Utstillingen som feirer det nyskapende grafikkverkstedet Atelje Larsen er sikret solid medieoppmerksomhet grunnet dronning Sonjas medvirkning. 
Men hun er bare én av rundt 80 kunstnere, og utstillingen er severdig først og fremst på grunn av et stort mangfold. 

Sonja har tidligere stilt ut naturfotografier, men de grafiske trykkene hun viser her har en annen kvalitet. 
Også nå ligger naturopplevelser i bunnen. 
Men fotografiene av isformasjoner fra en underjordisk, mørk tunnel på Svalbard er blitt gjenstand for bearbeiding i en slik grad at flere av arbeidene fremstår som abstrakte. 

Estetisk sett har de åtte bildene ujevn kvalitet. 
Best er de som har en grunnleggende grafisk effekt. 
De er elegante, og de får et drag av mystikk gjennom overraskende fargevalg. 

Ett av bildene viser en opplyst gruvegang i det fjerne, som et lysende hull i et altoppslukende mørke. 
Uten kunnskap om sammenhengen er bildet nesten intetsigende, men med en konseptuell forklaring kunne kanskje den kunstneriske verdien økt. 

Her ligger noe av Dronningens utfordring som kunstner. 
Selv om bildene inngår i mappen «Tre reiser 
- Tre landskap» med verk av hennes læremestre Kjell Nupen og Ørnulf Opdahl, er prosjektets rammeverk for svakt til at bildene får en utvidet betydning. 

Men de er vakre, og enkelte av bildene vil overleve et kritisk blikk over tid. 

Da er det noe bedre med de to kompanjongene. 
Opdahls grafikk er best, han utfordrer papirformatet og viser nye kvaliteter. 

Nupen er mer selvrepeterende, og bedre i to andre serier på utstillingen. 

Det er rundt hjørnene i den labyrintiske utstillingen at de store opplevelsene dukker opp. 
Totalt er ti norske kunstnere representert, og flere av dem leverer markante bidrag. 
Ikke minst gjelder det Magne Furuholmens serie på ti monotypier. 

De slående, visuelle kvalitetene forsterkes av en dramatisk historie, og de hadde knapt vært mulig å realisere uten det fruktbare samarbeidet med Ole Larsen. 

I dagens papirutgave av VG har Lars Elton kommentert hvert enkelt bilde i dronning Sonjas kunstdebut. 
