FILM:En skrekkelig miks 

Taylor Lautner vant seg et navn som tenåringsidol med muskuløs overkropp via «Twilight»-filmene. 
Nå skal han forsøkes på egne ben og skulende blikk. 
Det er blitt et naivt, sentimentalt romantisk ungdomsdrama innpodet mye brutalitet og ikke så få lik; 
En paranoid barne-«Bourne» om mannen uten identitet, som sloss for for å finne seg selv. 
Mens svenske Michael Nyqvist forsøker å drepe ham. 
Vi får håpe «Milennium»-Mikke i det minste har fått rikelig betalt. 

Med 15-årsgrense er dette en film uten mål og mening og publikum. 
