Jonas Alaska:«Jonas Alaska» 

(Jansen / Musikkoperatørene) 

God gutt. 
Grom pop. 

Det er en kunnskapsrik «britisk» tilnærming til folkpopfaget i singer / songwriter Jonas Alaska, en melodiøsitet som sømmer seg en tidligere elev på Paul McCartneys såkalte «Fame»-skole i Liverpool. 
Og la deg ikke lure av artistetternavnet (han heter egentlig Aslaksen, er 23 og fra Åmli): 
Dette er fønvindsmusikk. 
Selv når det synges ballader, er det noe solfylt med uttrykket. 
En liketilhet som føles dristig, all den tid det hadde vært lettere å bli traurig. 

Debutalbumet er kanskje ikke ludderaktig nok til å sette fyr på slagerparaden. 
Årets mest vinnende norske debut i sin gate er det okkesom. 

BESTE LÅT: 
«Mary, I'll Remember This» 

MORTEN STÅLE NILSEN 
