Film:Sex og andre vennetjenester 

Temaet er velkjent, sjangeroppskriften følges slavisk. 
Likevel er dette en romantisk komedie av det klart bedre slaget. 

Finnes den ekte, ukompliserte og fordomsfri venne-sex? 
Eller er man dømt til komplikasjoner? 
Er det til å unngå at romantiske helter som Timberlake og Kunis ikke blir sammen til slutt - for så å leve lykkelig, osv, osv..? 

Årsaken til at dette likevel går bra, er et filmen er hakket frekkere og mer realistisk enn grosset. 
Den har gode skuespillere som står energisk til hverandre, i alt fra hete sex-scener til likeverdig krangling. 
Dialogen er skjerpet nok. 
Dessuten er det et fint knippe biroller: 
Den aldri omvendte hippie-mamma, den alzheimer-rammede pappaen, den grassat energiske og glade homse-vennen. 

Ikke en milestein blir flyttet, ikke en original tanke tenkt. 
Men som glad ung-voksen-underholdsnings-romantikk, er det høyst likelig! 
