Laura Marling, «A CreatureI Don´t Know» 

Laura Marling, «A Creature 
I Don´t Know» 

(V2 / Universal) 

Begge sider nå. 

Den fremdeles purunge Hampshire-jenta (hun fylte nettopp 21) hadde lovet dette albumet i fjor, men kom etterhvert fram til at 18 måneder mellom utgivelsene gir bedre resultater. 
Oppfølgeren til fjorårets litt trygge andrealbum er både mørkere i sin dybde, og rikere i sin kontrastfylde. 
Men ikke minst er det et mye mer sobert arrangert verk, der monstre og andre skapninger refereres til før de senere dukker opp i en egen sang. 

Vokalt ligner hun nå enda mer på Joni Mitchell, og tekstlig mer på Cohen, uten at det står i veien for et sofistikert skyggelagt album som i sin tidløshet vil vare lenge, fra en artist som bare blir bedre og bedre. 

BESTE LÅT: 
«The Beast» TOR MARTIN BØE 
