FILM:Kruttsterkt fra Cuba 

Unik rapport fra innsiden av USAs svært kontroversielle post -11/9-fangeleir på Cuba: 
Videoopptakene fra fire dager med avhør av en en vettskremt canadisk guttunge på 16 år, tiltalt for å ha tatt livet av en amerikansk soldat i en Taliban-leir hvor han ble hensatt av sin far.Intelligent klippet sammen, og med en så balansert tilnærming det går an å ha til temaet: 
Intervjuer med ministre, advokater, medfanger, journalister, og menneskerettighetsforkjempere. 

Det som gjør mest inntrykk - i tillegg til de grufulle avhørene hvor 16-åringen knekker sammen overfor iskalde etteretningsoffiserer fra sitt hjemland - er intervjuet med fangevokteren Damien Corsetti. 
Tidligere kjent som «Kongen av tortur» fra de beryktede fengslene Bagram og Abu Ghraib, er han enda et skremmende sannhetsvitne for at noe er alvorlig galt med hvordan amerikanske myndigheter behandler mistenkte terrorister. 

Sterkt medrivende dokumentar, glitrende avslørende journalistikk! 

ØYSTEIN DAVID JOHANSEN 
