Maria Mena:«Homeless» (låt) 

Det er beklagelig at Mena så til de grader går inn i rollen som landets halvoffisielle gråtekone. 

Ja, hun har stemmen og patosen som kan passe til triste anledninger, men vi snakker om bortkastet poptalent når alt hun synes å ville lage er døll, forutsigbar midtempo voksenpop som denne nye singelen. 

Hun satser tungt på intimitet både i tekst og tone; ingenting å si på innsatsen der, men hvor ble det av det sprudlende sjarmtrollet fra «Blame It On Me» og «You're The Only One»? 

Den menaen er dypt savnet. 
