Fleet Foxes på Øya:Pastoraleharmonien 

Fleet Foxes lettskjeggete rufseframtoning er muligens Øyafestivalens kjernepublikum oppsummert. 

KONSERT: 
Fleet Foxes STED: 
Øyafestivalen, Oslo AKTUELT ALBUM: 
«Helplessness Blues» PUBLIKUM: 
Ca. 6.000 

At de også musikalsk er uavhengige av tid og trender gjør ikke inntrykket som det ultimate Middelalderpark-bandet mindre. 
Vokalharmonistene kunne uansett ikke forskjønnet et mer sakralt og landlig område enn Enga i solnedgang. 

Live fremstår de tyngre og gledelig intense, spesielt fordi man nesten glemmer at trommis Josh Tillman eksisterer på albumene. 

Til og med de skjøreste bitene blir helt naturlig stadionske. 
At en flokk fugler trekker sørover over scenen mot slutten, understreker dessuten at selv hvor solfylte seattlesekstetten er, omfavner de like mye høsten. 

TOR MARTIN BØE 
