Vinni:«Medisin» (låt) 

(Made) 

Litt uvant, men smertefri konvertering til morsmålet. 

Og det som først høres ut som en noe anonym sang, vokser ved gjentatt lytting. 

En tung, reggaebasert sak er det, preget av tjukk fuzzbass og et bedagelig tempo. 

Teksten tegner troverdige portretter av liv som er stoppet opp, og ett - trolig Vinnis eget - som kom i gang i tolvte time. 

Vinnis forrige engelskspråklige album, «Happily Lost» (2010), bar preg av tilfreds stillstand. 
Det høres ut som om språkskiftet har utfordret ham igjen. 

MORTEN STÅLE NILSEN 
