Frustrerte fyrer
Allerede der går det fryktelig galt for det klønete trekløveret. 
Stikkord: kokain i støvsugeren og DNA fra feil steder på feil steder. 

«HORRIBLE BOSSES» USA. 
Regi: 
Seth Gordon MED: 
Jason Bateman, Jason Sudeikis, Charlie Day, Kevin Spacey, Colin Farrell, Jennifer Aniston. 

Dette er en passe tøysete komedie. 
Storyen er forutsigbar og karakterene sjablongaktige. 
Det som løfter filmen over gjennomsnittet, er samspillet mellom Bateman, Sudeikis og Day - i situasjoner som oftere er ubehjelpelig morsomme enn direkte teite. 

Dessuten er det befriende å se Jennifer Aniston som seksuelt trakasserende tannlege, og ikke minst Kevin Spacey som lystfornedrende og totalt uberegnelig drittsekk. 

Filmen hadde likevel tjent på et manus som var hakket smartere, slemmere eller drøyere. 
«Horrible Bosses» tør aldri å tøye strikken langt nok til at det virkelig svir. 

Det som kunne vært råfrekt blir bare småfrekt. 
Akkurat som Anistons undertøy. 
