Tinariwen: «Tassili»
(Universal) 

Leirbålsstemning nå. 

Det kan være fristende å avfeie fascinasjonen for Tuareg-kollektivet som ørkenromantisering. 
Men når de på sitt femte album toner intensiteten betraktelig ned, høres de mest ut som noe som bare kunne ha oppstått rundt et leirbål i Sahara. 
Slik grunnlaget for musikken deres åpenbart alltid har vært. 

Hva de egentlig synger om er underordnet, selv om halve TV 
On The Radio legger inn engelske tekstlinjer på et gjestespor. 
Noe som virker helt naturlig, men som samtidig bryter litt med magien. 
Til tider kan det også være noe monotont og repetativt i sin kanonstruktur, men på den måten som er usannsynlig stille og filosoferende vakker. 

BESTE LÅT: 
«Tamiditin Tan Ufrawan» 
