Egil Olsen, «Keep Movin - Keep Dreamin»
(iknowwhatyoudidlastrecords) 

Den finurlige Egil Olsen er noe av fineste og mest underfundige vi har. 
Selv om han noen ganger til forveksling kan ligne kraftig på forbildene sine, har han alltid gjort det meste på sin helt egen måte. 
Tredje album under eget navn er definitivt den utflyttede sunnmøringens beste, der gladtriste melodier og såre, søte og smånerdete tekster flommer over i lune og lure smil. 
Som helhet blir det en del vel naive og enkle grep, men i en kamp mellom Egil Olsen og Thom Hell ville undertegnede lett ha heiet på Olsen. 
Olsen er både melankolsk og morsom. 
Og latter vinner alltid til slutt. 

BESTE LÅT: 
«She And Him And I» TOR MARTIN BØE 
