«HARRY POTTER OG HALVBLODSPRINSEN» (2009) Leserne: 4,25.Vaskekte Potter, hele universet er på plass, puberteten påtrengende: det klines i krokene, kjærlighetseleksir er på avveier, skuffelsens bitre tårer er mange. 

Galtvort Høyere 
Skole for Hekseri og Trolldom er ikke lengre det fristedet det engang var: 
Alt tyder på at akkurat her skal det endelige oppgjøret skje. 

Filmen blir imidlertid et hvileskjær: 
Den fremstår ikke som et selvstendig verk, og kombinerer ikke helt godt humor og drama, som de beste filmene har gjort det. 
