Småsøtt
Ingrediensene er det ingenting i veien med: 
Sjenerte og søte mennesker møtes på en sjokoladefabrikk. 
Sammen vil de, selvfølgelig, utgjøre rene konfekten av go'følelse. 
Om de bare kunne overvinne sin bastante sjenerthet, da! 
Og selvfølgelig blir det både hyggelig og romantisk og sentimentalt og nydelig. 
Ingenting å si på dét! 

Problemet er bare at akkurat disse to hverdagsmenneskene blir så ubotelig, bastant livsudugelige på grunn av sine besvimelsesanfall, svettetokter, rødming og stamming, at man til slutt blir en smule distraherende irritert på dem. 

Ikke et ondt ord om sjenerte mennesker! 
Men disse to - i denne filmen - stotrer i overkant. 
