Sterk Potter-avslutning
Jada, den siste Harry Potter-filmen holder hva den lover: 
En skikkelig avslutning av den ti år lange og åtte filmer sterke filmhistorien om den vesle bebrillede magikeren. 

Det er en drabelig historie, full av velkjente - og noen få nye - Harry Potter-elementer. 
Til slutt er det i grunnen ikke så mye mer å spørre om eller spørre etter. 
dette er filmen store styrke - og den svakhet. 
For en Harry Potter-film uten mysterier - bare magi - bli noe annet enn det vi har vært vant til. 
Derfor inntrer det også en slags metthet til slutt: 
Tusen takk for en langvarig og spennende film-reise. 
Men det holder nå! 

Du kan lese hele anmeldelsen her på VG Nett ett minutt etter midnatt - eller i VG i morgen. 
