VGs anmelder om Eidsvågs debut:Ingen TV-revolusjon 

Alle som jobber i TV er overbevist om at, dersom de bare fikk sjansen - vel, så kunne de lage tidenes beste snakkeshow på skjermen. 
Det som «går litt lenger» og «er litt dypere». 

«En vakker dag - med Bjørn Eidsvåg» TV2, lørdager 21:40-22:45 

Om Bjørn Eidsvågs mål var å revolusjonere samtaleprogrammet, må «En vakker dag» sies å være mislykket. 
Om hensikten er å lage humrende, uforpliktende sommerfjernsyn, klarer han seg bra. 

I sommer inviterer han et antall kjendiser og Twitter-venner hjem til den private bakgården sin i Oslo (hvor fikk de alt det brukbare været fra?). 
I den første delen av programmet intervjues én av gjestene, av en Eidsvåg med jukselapp i den ene hånden og brillene som et gestikuleringsinstrument i den andre. 
Dette strekket har preg av mikrobiografi og lanseringsjournalistikk. 

I andre avdeling ankommer to gjester til, og man setter seg til bords (Eidsvåg serverer jordbær og hvitvin) for å snakke om en håndfull relaterte temaer. 
I første episode handler det om familie, oppdragelse og tradisjoner. 
I den andre om norsk selvbilde, fysisk fostring og Danmark. 

Gjestene er i første program Adil Khan (drevet, interessant), Sissel Gran (ærlig, morsom) og Maria Mena (blid, gråteklar). 
I det andre møter vi Jens Stoltenberg (kontrollert, jovial; det ser ut som om han drikker eplejuice snarere enn hvitvin), Herborg Kråkevik (lattermild, kokett) og Steinar Sagen (lubben, ironisk). 

Kameraet er nært og skjelvende håndholdt, og gjestene har god, Skavlansk kjemi seg imellom. 
For å avslutte de to delene, tar den musikalske gjesten en trall. 

Eidsvåg selv stryker seg på kinn og skjegg, stiller åpne, korte, ikke-ledende spørsmål, og har auraen til en kul, mild onkel. 
Subsidiært en i overkant selvtilfreds bistandsarbeider. 

En vakker dag, kjære landsmenn, vil vi alle bli som Bjørn Eidsvåg, og det vil bli varig fred på jorden. 

MORTEN STÅLE NILSEN 
