S uper Stickman Golf Format: iPhone/iPad Pris:Gratis 

Det blir litt misvisende å kalle dette et golfspill. 
Kall det heller et puzzle-spill med golfregler, så begynner du å nærme deg. 

Du må planlegge slag for slag også her, og hvert hull har et par du helst skal komme under. 
Men du har mer enn noen usle trær og noen sporadiske vannpytter å bekymre deg over for å si det sånn. 
Banene ligger i steden nærmere labyrinter av varierende kompleksitet. 
Du kan velge å bruke power-ups på slagene dine, og du kan ta intrikate omveier for å forsøke å treffe kuler som gir deg opptil flere minusslag. 

Spillet er ekstremt givende på egen hånd, og inneholder nå også en flerspillerdel som potensielt hever underholdningsverdien ytterligere. 

PS: 
I skrivende stund er spillet gratis, men det er en tidsbegrenset kampanje. 
