Jesse Harris and the Ferdinandos:«While The Music Lasts» 

Verve/Universal 

Hyggelig fra Norah Jones-partner. 

Han er hakket «flinkere» i formen enn sin mer berømte samarbeidspartner Norah Jones, men Jesse Harris er en artist som definitivt fortjener et større publikum. 

Som låtskriver og gitarist skal newyorkeren Harris ha mye av æren for at Norah Jones ble en gigantstjerne med «Come Away With Me» - det var blant annet han som skrev hiten «Don't Know Why». 
Parallelt har han hatt en solokarriere, og det store Norah-publikummet vil ikke bli skuffet over denne platas behagelige jazzcountrylåter og -stemninger. 
Hun opptrer da også selv i bakgrunnen på enkelte låter. 

Men stemmeprakten til hr. Harris kan ikke måle seg med klangene til frk. 
Jones, og derfor kan bli vel pent, pyntelig og anonymt til tider. 

ESPEN OLSEN LANGFELDT 
