A-Lee:«Hear The Crowd» (låt) 

(EE Records) 

Hør alle kids - her er sommerhiten! 

En så catchy floorfiller som Oslo-rapperen A-Lee her kommer med er sjelden vare i hiphop-Norge. 
Snart er det forresten ikke hiphop igjen i A-lee, heller. 

«Hear The Crowd» nærmer seg refrengmessig den rene popmusikken, mens innpakningen låner tungt fra både house- og den elektroniske scenen. 

Resultatet er en liten energibombe som skapt til å synge etter, danse til eller bare vaie med hendene til i pur soltung sommerlykke. 
