Moralsk reise
Regi: 
Khyentse Norbu. 
Med: 
Tshewang Dendup, Lhakpa Dorji, Sonam Kinga. 
Bhutanske drama. 
7 år. 

«Borte bra, men hjemme best» kunne vært motto for denne underfundige fabelen fra Bhutan. 

Dendup er ung og drømmende. 
Han vil heller bli epleplukker i Amerika enn å fortsette livet som offiser i en gudsforlatt landsby i de himalayiske fjell. 
For å oppnå drømmen legger han ut på en reise som for det første tar lengre tid enn beregnet, og for det andre gir ham en innsikt der virkeligheten viser seg mer attraktiv enn drømmene. 

Khyentse Norbu har tidligere laget den sjarmerende filmen «Fotballmunkene». 
I «Drømmelandet - reiser på verdens tak» gir han oss to parallelle historier, den ene jordnær og virkelig, den andre en fabel fortalt av en innsiktsfull og hjelpsom munk. 

Begge fortellingene har klare moralske aspekter; velfunderte, men litt for skoleriktig og belærende. 
Likevel er den kronglete reisen i det praktfulle fjell-landskapet et interessant innblikk i en kultur svært fjern fra vår vestlige tidsklemme. 
