Gylder:«Gnist» 

(Tylden) 

Solodebut fra Oslo-mannen Åsmund Gylder, som har gitt ut to plater med bandet Soldogg. 

Åsmund Gylder har skrevet tekst og musikk på sin solodebut, og produsert plata sammen med Eyvind Gulbrandsen. 
«Gnist» er en litt uforløst plate, med flere gode tilløp som ikke alltid er like godt spunnet sammen til en sang. 
Gylder beveger seg i poplandskapet, ofte litt melankolsk i sanger der mange handler om kjærlighetens mange fasetter i forholdet mellom mann og kvinne. 

Blant de mest vellykkede sangene på denne solodebuten er «Kyss» og «Nede på kne. 
