M os Speedrun Format: iPhone/iPad Pris: 11,-
Som navnet tilsier, nytter det ikke å sitte og småsmatte på hvordan man skal komme seg gjennom feller og denslags her. 
Her er farten din i sentrum. 

Hvert brett har en maks-tid du skal slå, og veien fra start til mål er pepret med zombier, lava, kjøttetende fisk og annet rask. 
Det er med andre ord ikke bare-bare å slå denne tiden. 
Hver gang du starter på nytt, får du dessuten følge av en skygge-kopi av alle andre forsøk du har gjort. 
Det hjelper ikke akkurat på stressnivået. 

Vi snakker om kul tidrøyte som kan vare i noen minutter eller strekke seg ut i svært lange perioder. 
Selve kjennetegnet på et godt mobilspill, altså. 
