Emma «Free Me»
(19 Records/ Universal) 

Mislykket flørt med 60-talls-pop. 

På albumet «Free Me» flørter eks-Spice Girl Emma Bunton med 60-tallet, både utseendemessig og musikalsk. 
Emma har gått fra å være den barnslige spice-jenta med museflettene til å bli en voksen dame ikledd twiggy-kjole, hotpants og platåsko. 
Hun er faktisk ugjenkjennelig på bildene i coveret. 

Men musikalsk er ikke flørten med 60-tallet særlig vellykket. 
«Free Me» er og blir en platt plate, med gjennomgående dårlige sanger. 

Den eneste låta som faktisk er noe, er den bossanovainspirerte singlen «Maybe». 

Og denne kan nok i seg selv vinne Emma noen fans på dansegulvene i sommer. 

MARIT AABY VEBENSTAD 
