Studentvisjon
Regi: César Ducasse. 
Med: 
Daniel Karlsson, Ida Marie Bakkerud, Jan Haarstad, Ole Jørgen Nielsen m.fl. Norsk/fransk novellefilm/sci-fi. 
15 år. 

Fremtidsvisjon som vil provosere, og kjører seg selv av sporet. 
Effektivt greier denne timelange, norsk-franske digitalproduksjonen å bygge seg en mørk, ubestemmelig undergangsstemning og fremtidsvisjon. 
Like effektivt har den revet den ned. 
Det er gjort på et par-tre øyeblikk. 

Et par-tre liksom-provokative scener av blodig «splatter» og eksplisitt sex - og poff! - fortryllelsen er brutt. 
Undergangsvisjonen blir dusinvare - bare én av mange billigproduksjoner som på særlig billig vis skriker etter oppmerksomhet. 

Digitalproduksjoner blåst opp til kinoformat kan fungere svært så som så. 
Men her passer «billigpreg» og digitaleffektene innledningsvis som hånd i hanske til tema og stemning. 

Den franske regissør César Ducasse har knyttet til seg norske skuespillere og studenter, som fint bidrar til filmens mørke tone. 

Inntil filmen kjører seg selv av sporet. 

PS! 
Filmen har ikke vanlig norsk distribusjon, og vises foreløpig kun i Oslo. 

ELLEN MARGRETHE SAND 
