Annie «Chewing Gum»
(679 Recordings) 

Bra fra Bergens disko-dronning 

Det blir spennende å høre hva 25 år gamle Annie har å by på når albumet «Anniemal» slippes om få uker. 
For da Annie kom med «The Greatest Hit» for fem år siden, var jeg en av mange som falt pladask for den unge bergenseren. 

Og selv om den nye singlen «Chewing Gum» ikke er like umiddelbart fengende som det «The Greatest Hit» var, er den er abslutt bra nok. 
I tillegg har Annie vært smart nok til å ta med superlåta «The Greatest Hit» som andre spor på singlen. 
Annie fikk i fjor kontrakt hos kredselskapet 679 Recordings, et selskap som blant annet har The Streets i stallen. 
Som produsenter på albumet «Anniemal» har hun fått med seg flinke folk som Röyksopp og britiske Richard X. 
Det blir artig å følge med artisten Annie i tiden som kommer. 

MARIT AABY VEBENSTAD 
