OL i stua
Den frenetiske knappetrykkingen er tilbake i OL-spillet «Athens 2004». 
Pass deg for idrettsskader! 

Men det å spille sammen venner og familie er en helt annen sak. 
For min egen del er spillversjonen av sommer-OL en langt mer morsom og engasjerende affære enn det som starter nede i Hellas i disse dager. 

«Athens 2004» kan nemlig plasseres i samme bås som «Eye Toy» og «Singstar»: flerspilleropplevelser som er morsomme for alle, uansett hvor spillinteresserte de er i utgangspunktet. 

Pluss i margen for norsk oversettelse også, selv om den kanskje er en smule døll. 
Når jeg setter ny verdensrekord vil jeg helst ha kommentatoren i fistel. 
