To trøtte typer
Regi: Juan Martinez Moreno. 
Med Antonio Resines, Elena Anaya, Maria Rosa Sarda, Jordi Vilches. 
Spansk. 
Krimkomedie - 15 år. 

Brutal og innimellom småmorsom spansk krimkomedie, som aldri tar av. 

Husker du Pål Sletaunes «Amatørene» fra 2001, der lurvete og ubrukelige skurker begår en fatal kidnapping? 

«To tøffe typer» handler om eksakt det samme. 
Men med mer blod, mishandling og groteskerier. 
Problemet er bare at skuespillerne synes å sove seg gjennom det forsøksvis oppfinnsomme plottet. 
Det blir temmelig oppstyltet og konstruert, og langt fra morsomt nok. 
