Karaoke i stua
Nå går det mot karaoke-fest i det ganske land. 
Det sørger Playstation 2-spillet «Singstar» for. 

Nå er forsåvidt «Singstar» et stykke unna å være det ultimate karaoke-spillet. 
Låtutvalget blir litt kjedelig og begrenset ganske raskt, og enspillermoduset føles som bortkastet tid. 

Men det er forhåpentligvis flere «Singstar»-utvidelser på vei, fortrinnvis fokusert mot spesifike musikkgenre. 
For eksempel jobbes det med en «Singstar»-pakke med norske hits, en sikker vinner hvis den blir noe av og dukker opp til høsten. 

Dessuten er underholdningsverdien allerede mer enn høy nok til et dusin vorspiel og nachspiel. 
Minst. 
