Middelalder-magi
Redd våte feriedager med «Fire Emblem» - et mesterlig strategispill i lommeformat. 

Alt i alt er det et meget vellaget spill, som skiller seg ut på brukervennlighet. 
Et godt strategispill skal være enkelt å lære og vanskelig å mestre, og det er «Fire Emblem» et godt eksempel på. 

Du kan også spille dette spillet mot en venn dersom dere har kabel for å koble dere sammen. 
Da er sommeren reddet, nå kan det gjerne pøsregne i hele juli for min del. 

Et av årets beste spill. 
Anbefales, punktum. 

PS! 
Spillet er i salg fra 16. juli. 
