Swan Lee:«Swan Lee» 

Swan Lee: 
«Swan Lee» 

Trenger vi et fattigmanns-Cardigans når The Cardigans selv viser sviktende form? 

Denne trioens suksess i hjemlandet Danmark er mer enn mystisk. 
Swan Lee er en klassisk pop-trio med kvinnelig vokalist. 
Hun heter Pernille Rosendahl og har en søt stemme som aldri fanger annet enn kjølig oppmerksomhet - hun har ikke rekkevidde til mer. 
Sammen med gitarist Jonas Struck lager hun pene og pyntelige pop-melodier, som i sin tur er kjørt gjennom en friksjonsløs produksjonsprosess uten særpreg. 
Vi gir nok heller våre svenske venner en sjanse til før vi satser pengene på Swan Lee. 
