Reflektert om krig
Regi: 
Errol Norris. 
Dokumentarfilm om Robert McNamara. 
For alle. 

Den aldrende, intelligente og skarpe Robert McNamara (87) serverer i «The Fog of War» en refleksjon rundt temaet krig som man bør få med seg. 

Ikke fordi det kommer fram så veldig mye nytt om amerikanernes i perioder svært så krigshissende politikk, men fordi filmens elleve «leksjoner» samlet gir et innsiktsfullt bilde av tankegang og beslutningsprosesser når det gjelder krig. 

McNamara var toppdirektør for bilgiganten Ford da han ble hentet av president John F. Kennedy som forsvarsminister i 1960. 
Den nye forsvarsministeren hadde krigserfaring som oberstløytnant i forsvaret i tiden 1944-46 og var medansvarlig for bombingen av flere japanske byer. 
Som forsvarsminister var han i perioden 1960 til 1968 høyst delaktig i Cuba-krisen og det økende amerikanske engasjement i Vietnam. 

Dette snakker McNamara om med usentimental innlevelse og klar vurderingsevne foran kameraet til regissør Errol Morris. 
Han svarer fremdeles ikke på alt hva angår følsomme tema, men gir svært mye av seg selv. 

Sammen med gammelt filmmateriale, TV-sendinger og ikke minst lydbåndopptak kartlegges det dramatiske og turbulente politiske bilde som utgjorde 60-årene. 

Men han unnskylder seg ikke - tar sin del av støyten for at amerikanske Vietnam-motstandere så på ham som en krigsbølle av dimensjoner. 

Filmen er delt inn i leksjoner McNamara har erfart gjennom sitt aktive liv, leksjoner der han reflekterer rundt teser som «å ha empati med fienden», «fornuften vil ikke redde oss», «å være forberedt på å forandre din tankegang» og «for å gjøre noe godt, må du kanskje gjøre noe ondt». 

Disse filosofiske/psykologiske aspektene setter ikke minst dagens amerikanske krigspolitikk i et grelt perspektiv. 
