Bikkje fra UFO
Regi: John Hoffman. 
Med Liam Aiken, Molly Shannon, Kevin Nealon. 

En mulig forklaring på hvorfor amerikanere av og til synes mer opptatt av dyrevern enn menneskerett: 

Illusjonen er at dyr egentlig er mer menneskelige enn menneskene selv! 

Owen (12) ønsker seg hund. 
Han får atskillig: 
En strihåret sjarmør i UFO fra selve «hundeplaneten»! 

Jo da: 
Dressuren er imponerende. 
Snuteanimasjonen til gøyal språksynkronisering, likeså. 
Men å bruke dyr på denne måten er og blir øko-porno. 
Og filmen blir akkurat så naivt sentimental man kan frykte. 
