Geoff Muldaur's Futuristic Ensemble:Private Astronomy 

Deutsche Grammophon/Universal 

Blodfattig hyllest til Bix Beiderbecke 

Kornettisten og komponisten Bix Beiderbecke var en av jazzens tidlige modernister, med forkjærlighet for heltoneskalaer og fransk impresjonisme. 
Geoff Muldaur har forsøkt å gjenskape musikken til Bix. 
Sentralt er de impresjonistiske stykkene som «In A Mist» og «Candlelights» ispedd jazzlåter med kjente Bix-soli. 
Ensembleklangen er lekker, og det er flere gode solistinnslag, men helhetsinntrykket er blekt og stivbent og ikke noe godt Bix-minne. 

CARL PETTER OPSAHL 
