The Beat Tornados:«Scandinavian Interlude» 

(Flipside / Bonnier Amigo) 

Surf- og shadows-toner for deg som aldri kom deg videre etter «Pulp Fiction». 

The Beat Tornados har holdt på i nesten ti år og har alltid vært trofast mot sitt konsept; el-gitardrevet instrumentalmusikk med hjerte i surf, shadows og spaghetti-westerns. 
Dette er en genre hvor originalitet gikk av moten for en del år siden, og låtene skriker etter levende bilder for fullbyrdelse. 
Et stort pluss for originale låttitler dog; «Kreml De La Kreml» og «Theme From Pia Zawa»! 
