Gneldrebikkje
Regi: John Hoffman. 
Med Liam Aiken, Molly Shannon, Kevin Nealon. 
Stemmer: 
Matthew Broderic, Cheeh arin, Vanessa Redgrave, Brittany Murphy. 

Kanskje forklarer denne filmen hvorfor amerikanere stundesvis virker mer opptatt av dyrevern enn av menneskerettigheter: 

Illusjonen er at dyr egentlig er mer menneskelige enn menneskene selv! 

Det handler om Owen, 12, som ønsker seg hund. 
Han får mer enn han kan ønske; en strihåret sjarmør i UFO gjennom Universet fra selve «hundeplaneten», som skal snuse opp om jordens artsfrender har hengitt seg til bikkjelivet eller bevart sin stolte integritet som jordens ypperste skapninger. 

Joda: 
Dressuren er imponerende. 
Snuteanimasjonen til gøyal amerikansk språksynkronisering, likeså. 

Men å bruke dyr på denne måten er øko-porno. 
Og handlingen blir akkurat så naivt sentimental man kan frykte. 
