Melissa Etheridge:«Lucky» 

(Island/ Universal) 

Nytt studioalbum fra den amerikanske rockeren Melissa Etheridge. 

Melissa Etheridge har skrevet alle så nær som en av låtene på sitt åttende studioalbum. 
«Lucky» er et jevnt god og variert plate fra en av de få kvinnelige rockeartistene. 
Kjærligheten er et gjennomgående tema på platen, som bør appellere til folk som vil holde seg oppdatert på dagens musikktilbud. 
Etheridge lager melodiøs rock, og sanger som «Breathe», «Come on out tonight» og «Will you still love me» er sanger som viser hennes kvaliteter som låtskriver og artist. 
