Sister Sonny:«Lucky doggies» 

(Honey milk records) 

«Lucky Doggies» heter femte album fra Bergensbandet Sister Sonny. 

Sister Sonnys første album på vel to år er en litt ujevn popplate, med en rekke gode melodiøse popsanger, lettere tilgjengelig enn den forrige plata, «The Bandit Lab». 
Sister Sonny henter mye av sin inspirasjon fra britisk popmusikk, og blander popmusikken både med litt rock og enkelte elementer fra sythbasert musikk. 
Sister Sonny med sanger og tekstforfatter Pedro Carmona-Alvarez i spissen svever godt på bergensbølgen, og er på sitt beste i sanger som «Miss Low», «Small Errors Grow Heads» og «I Phone You Fresh». 
