Peter LeMarc:«Det som håller oss vid liv» 

(Columbia/Sony) 

Velkommen tilbake! 

Ikke engang den norske psykologkjendisen Willi Railo kunne hjelpe da Peter LeMarc (46) fikk den store sceneskjelven etter sitt forrige album helt tilbake i 1997. 
Nå er han heldigvis tilbake etter mange år i taushet - bedre enn noensinne. 
LeMarc bringer heder og verdighet tilbake til det noe utskjelte begrepet voksen-pop gjennom en liten perlerekke av lavmælte, nydelige og ikke minst relevante låter - nærmere Bruce Springsteen enn Sting, for å si det sånn. 
Det er med varme, melodiøsitet og klokskap Peter LeMarc skal vinne tilbake sine fans, og det greier han. 
Absolutt høydepunkt: 
«Skönt att finnas til» - en obligatorisk radiolåt. 
På åtte minutter..! 
