Støyende jungelaction
Regi: 
Peter Berg. 
Med: 
The Rock, Seann William Scott, Rosario Dawson, Christopher Walken. 
Am. action. 
15 år. 

Mye action, lite humor og en dårlig fortalt historie med kjempen The Rock i Brasils jungel. 

Filmens beste lille kutt er dette: 
Kjempen The Rock møter giganten Arnold Schwarzenegger i døra. 
Sistnevnte sier «Have a good time». 
Og nå som Arnold skal styre politikken, ligger alt til rette for at The Rock (som egentlig heter Dwayne Douglas Johnson) skal overta rollen som testosteronkjempe nummer én i Hollywood. 
Mannen, kjent som Scorpion King, har det meste som skal til - veltrente muskler, barskhet og veldreid maskulinitet. 

Men gi nå denne mannen en bedre historie! 
Ikke send ham ut i jungelen med en anmassende Seann William Scott, en sutrende Christopher Walken og en dønn alvorlig Rosario Dawson som idealistisk frigjøringshelt. 
Og om man gjør det, så bruk i det minste humor som attåtvåpen til et ruvende arsenal av maskingeværer, kniver og knyttneveslag som utgjør rundt 90 prosent av dette støyet. 

Men The Rock har definitivt potensial! 
