Da gutt ble bjørn
Regi: 
Aaron Balise, Robert Walker. 
Norske stemmer: 
Nicolai Cleve Broch, Jon Schau, Sturla Berg-Johansen, Christian Skolmen, Duc Mai-The m.fl. Amerikansk animasjonsfilm. 
7 år. 

Norske stemmer: Nicolai Cleve Broch, Jon Schau, Sturla Berg-Johansen, Christian Skolmen, Duc Mai-The m.fl. Amerikansk animasjonsfilm. 
7 år. 

Actionfylt animasjonsfilm for barn om indianergutt som trosser åndenes vilje og blir forvandlet til en bjørn. 

Disney-barnefilmen 
«Min bror bjørnen» er en film som bønnfaller om å bli elsket. 
Den er bare noen få, avgjørende streker - og ganske mye strevsomt bjørneprat - fra å klare det. 

Det er ikke bjørnens skyld. 
Men det er som om filmen er skapt av to vidt forskjellige team, med hver sin forståelse av historien: 

Ett som står bak filmens vidunderlige bakgrunnsbilder. 
Landskaper, lys og stemninger som formidler eventyr, mytologi og en naturmystikk som synes være tiltenkt en ganske annen beretning. 

Og team nummer to - langt mer endimensjonalt i tankegangen - som har tegnet mennesker og dyr, skrevet dialog og effektivt rasert den poesi som faktisk finnes i filmens hovedfortelling. 

For den er spennende nok, der den beretter om indianergutten Kenai, som levde i Amerikas nordligste strøk for lenge, lenge siden. 
Og som trosser sin egen totem (åndenes ledetråd for hans liv) - og i stedet for kjærlighet søker hevn over bjørnen han tror forårsaket brorens død. 

Kenai dreper bjørnen. 
I samme stund blir han selv omskapt til en bjørn, som igjen jages av Kenais storebror, som tror bjørnen tok livet av Kenai. 

Her ligger anslag til mye undring og lærdom - for Kenai og noen hver. 
Men det overskygges av fjas, mas og strevsomt bjørnesnakk - i figurstreker uten sjarm. 
Phil Collins filmmusikk er - bra musikk. 
Men å gjøre en halvgod film bedre, kan den ikke. 

ELLEN MARGRETHE SAND 
