Cajsalisa Ejemyr «Either Way»
(National) 

Svensk kvinnelig artist som ikke klarer å vise sitt særpreg. 

Det mest spennende med Cajsalisa Ejemyrs tredje album er at hun har sunget inn «Everybody's Alone», en hittil ikke utgitt Neil Young-låt. 
Hun blir for anonym og mangler særpreg der hun presenterer seg og sin musikk i en singer-songwriter-tradisjon med popreferanser. 
Sammen med Tintin Anderzon har Cajsalisa skrevet resten av materialet på platen. 
Til tross for «Give Me Time» som platens beste spor, klarer ikke denne artisten å presentere noe som klarer å engasjere. 
