Korpus & Sing Song Singers:«Jul med Korpus og Sing Song Sin 

Utgitt av Korpus og Sing Song Singers 

Varmhjertet musikalsk glede med god julestemning fra to kor og Ove Røsbak. 

Julestemingen er god, men den dypfølte jule-gleden er enda større når de to Opplands-baserte sangkorene fremfører sine sanger om jul, nisser, stjerner og høytid. 
Kjetil Kjelle er initiativtager til prosjektet med de psykisk utviklingshemmede kormedlemmene. 
Han har laget flere lett fengende melodier, som fremføres med alvor, glede og troverdighet. 

Ove Røsbak har fine, poetiske innledninger som veksler mellom det lune muntre og det stille ettertenksomme. 

Alt høres ikke akkurat supert ut, men her finner du noe som selv de mest profesjonelle sjelden greier å formidle: en genuin, ektefølt barnlig forventning til julen. 
