Hjertevarm
Regi: 
Philippe Muyl. 
Med: 
Michel Serrault, Claire Bouanich, Nada Dieu. 
Fr. barnefilm. 
For alle. 

Hjertevarm liten film om hvordan vakre sommerfugler kan forene en ensom eldre mann og en like ensom liten pike. 

Veteranen Michel Serrault og vesle Claire Bouanich gjør «Sommerfuglen» til en fin studie i forholdet mennesker imellom. 
Den eldre er bitter og innesluttet, men lever for sin hobby - de vakre sommerfuglene. 
Veslejenta 
Elsa er ofte overlatt til seg selv og sin basketball og er, som hun selv sier, et resultat av «en mor som ble smelt på tjukken». 

Tilfeldighetene gjør at gamlefar og Elsa møtes, og grunnet barnets impulsive handlinger havner de sammen på fjelltur for å jakte på Isabella - en svært sjelden sommerfugl. 

Vennskapet mellom de to utvikles gradvis, med brumming, misforståelser og gjensidig respekt. 
Fellesopplevelsen består i fjellenes voldsomme og vakre landskap. 
Litt vel tydelige og riktig pedagogiske synspunkter er lagt inn underveis. 

At jentas mor ikke vet at hun har dratt på tur med den gamle nabomannen, skaper naturligvis trøbbel. 
Men trådene samles i en finale med god moral og lite sentimentalitet. 
