Evil Tordivel:«A Fine Young Man» 

(Ellet/Tuba) 

Bergens-eksentriker med så mange innfall at han står i veien for seg selv. 

Evil Tordivel (Petter Alexander Olsen) er en mann med umiskjennelig popteft. 
Hadde han strukturert innfallene sine og laget en samlende, rød tråd på «A Fine Young Man», kunne han til og med fått et bredt publikum, men flere gode enkeltspor kan ikke hindre at dette blir mer tilgjort enn hva godt er. 
Men høydramatiske «I'm In Love», samt støy-pop'ende «You're In Love» og «Kamelia» fortjener et like langt liv som Evil Tordivels talent utvilsomt kan få. 
Kanskje neste gang? 
