Westlife:«Hey Whatever» 

(Single) 

Irske Westlife skal ha store problemer å toppe de britiske hitlistene med sin nye single «Hey Whatever». 

Mens kvintetten har hatt klippekort på førsteplassen med sine singler på britiske hitlister, har «Hey whatever» ikke samme umiddelbare hitpotensial som mange av bandets andre sanger. 
«Hey whatever» er en nokså ordinær poplåt med et brukbart refreng, men et godt refreng gjør ingen slager alene. 

Westlife må slite og vise seg fram fra en sterkere side om de skal klare å forsvare sin posisjon som et av verdens fremste boyband. 

PS! 
Singlen er i salg fra 29. september. 
Nytt album 24. november 2003. 
