Torun Eriksen:«Glittercard» og Rebekka Bakken: 
«The Art Of 

(EmArcy/Universal) og (Jazzland) 

To norske jazzvokal-ess i storslag - som noe ufortjent vil forsvinne i oppmerksomheten rundt Silje Nergaard. 

har et par plater bak seg allerede, og rendyrker denne gangen popelementene på en klarere måte, selv om også denne fremdeles hører inn under jazzen. 
Bakken har et større stemmespenn å leke med, noe hun viser på ertende vis i låter som «Cover Me With Snow» og «I've Tried And I've Waited». 
Stilmessig ligger disse to platene svært nær hverandre - en annen fellesnevner er de to vokalistenes evne til å skrive utmerkede låter selv! 
- Tittelen peker på hvor lett det er å bli forelsket. 
Jeg er single nå, men ble kjempeforelsket i tre gutter bare på flyturen fra Wien til Oslo. 
Det er en utrolig deilig følelse, ikke sant, smiler Rebekka Bakken der hun sitter i sofaen på Nobelsuiten på Grand Hotel i Oslo. 

Etter ni år borte fra gamlelandet, er hun ikke helt stø i norsken. 
Nå er Europa først og fremst hennes marked, og Rebekka Bakken fikk platekontrakt for sin soloplate med den østerrikske avdelingen av det flernasjonale selskapet Universal. 

- Jeg fikk interesse for jazz mens jeg jobbet som frivillig fem-seks år på Kongsberg jazzfestival. 
Før det var Louis Armstrong eneste jazznavnet jeg kjente. 

- Det ble jazz for meg fordi jeg synes jazzen gir meg frihetsfølelse, det er noe ubegripelig med den musikken, akkurat som vann, mener Rebekka Bakken og nevner Pat Metheney, Iver Kleive, Knut Reiersrud, Ole Paus, Bill Frisell og Bob Dylan som dem som har hatt størst innflytelse på henne som låtskriver og utøver. 
