Fantasifullt for de aller minste
Regi: 
Mariko Härkönen, Ismo Virtanen. 
Finsk. 
Barnefilm - tillatt for alle. 

Fantasifull og flott barnefilm med to flinke insekter i hovedrollene. 

Store-Bill er matmons og litt enkel i tankegangen. 
Lille-Bill er smart oppfinner og temmelig hissig. 
Men begge to er klar over alt som skal til for å gjøre livet koselig. 

Ingen kan bli provosert av dette; det er hyggelig og moralsk og skikkelig hele veien. 
Og bare ørlite skummelt. 

Voksne vil bli underholdt og mange barn fjetret. 
Bra! 
