Ballettanmeldelse:Nasjonalballetten Ung 

Det er sjelden kost at et nytt ballettkompani ser dagens lys. 
Det skjedde lørdag kveld i Bjørvika, da Nasjonalballetten Ung presenterte seg med fire balletter. 

Den Norske Opera & Ballett 

Koreografer: 
Garrett Smith, Hege Haagenrud, Kaloyan Boyadjiev og Jiri Kylián 

Komponister: John Adams, Ryoji Ikeda & Zero Degrees, musikkcollage og Antonin Dvorák 

Dansere: 
Anette Antal, Alberto Ballester, Luca Curreli, Bart Engelen, Marin Motte, Ada Marthinsen, Klara Mårtensson, Sofia Skjønneberg, Embla Bergerud og Kenji Wilkie 

Dette nye kompaniet består av ti dansere i alderen 17 til 23 år, og det er syv nasjonaliteter blant dem. 
Det sier alt om hvordan dansen beveger seg over alle nasjonale grenser. 

Meningen med kompaniet er at de unge skal få en lettere overgang fra utdannelse til et profesjonelt liv. 
På programmet var det tre urpremierer, og den fjerde balletten var signert Nasjonalballettens mangeårige samarbeidspartner, Jiri Kylián. 

Først ut var Garrett Smith med verket «Departures», danset i et meget høyt tempo hvor det ble tatt i bruk hele repertoaret fra korte soloer via større ensembledanser til duetter og trioer. 
Alle er på vei til noe, men til hva vites ikke. 

Smith har et tydelig språk, men bruker armene heller klisjéaktig. 
I denne første bolken var også Hanne Haagenrud plassert med «We are special» bygget på en novelle av Marina Keegan. 

Dansen, eller bevegelsene utført gjennom enkle isolasjonsteknikker, satte ikke de dype sporene etter seg, men danserne fylte verket med alt hva de hadde å gi. 

I andre avdeling hadde kompaniets sjef Kaloyan Boyadjiev signert «Picture Perfect»: bilder som hadde en tendens til å slå sprekker og som ikke var perfekte i det hele tatt. 
Han koreograferer i flytende bevegelser med harmoniske overganger. 

Den ble fulgt opp av Kyliáns «Evening Songs» som tydelig viser hvorfor han er elsket. 
Her hadde danserne den nødvendige indre roen som skal til for dette verket og som får scenerommet til å sitre. 

De ti danserne er unge, ja, men langt fra noen nybegynnere. 
Disse er langt kommet i sin kunstart, både teknisk og mentalt i forståelsen av det materialet de er blitt gitt til å fremføre. 

De fremstår som en meget homogen gruppe, og de burde alle ha en strålende fremtid foran seg, enten det blir i Bjørvika eller i andre kompanier. 
