Pierre Lemaitre:«Irène» 

Til tross for en nærmest grotesk handling, er det en språklig nytelse å lese denne franske krimboken. 
Det er duket for gjensyn med vår parisiske kjenning politioverbetjent Camille Verhoeven, hovedpersonen også i Lemaitres bok fra i fjor, «Alex». 
Franskmannen kan virke noe affektert til å begynne med, men snart skjønner vi at sporene til en løsning ligger nettopp i å forstå og tolke menneskesinnet i all dets dybde. 

Forfatteren skal ellers ha ros for en uvanlig frekk litterær dreining helt mot slutten. 
