Teateranmeldelse:«Doktor Proktors tidsreise» 

Energi og kreative løsninger er det mye av i denne muntre, men litt kaotiske Proktor-fortelling. 

Den eksentriske professor Proktor har de siste årene tatt steget ut av Jo Nesbøs sprudlende barnebøker og etablert seg både på film og på teaterscenen. 
Det begynte med fortellingen om prompepulveret, og har det siste året fortsatt med «Doktor Proktors tidsbadekar». 

OSLO NYE, CENTRALTEATRET 

Sistnevnte historie har ikke samme idérikdom som den første; fortellingen hopper og spretter i tid på en måte som fort kan få preg av noe heseblesende løping mellom krig og kjærlighet i ulike århundre. 
Det gjaldt filmen som kom i fjor høst, og det gjelder til en viss grad forestillingen på Centralteatret. 

Men regissør Morten Joachim og scenograf Stephan Weber (som også hadde ansvaret for teateroppsetninger av «Doktor Proktors prompepulver») har snedig teft for å levendegjøre Nesbøs fantasier på scenen. 

Enkle scenevegger får liv gjennom streker som tegnes underveis. 
Det er effektivt, og flust av morsomme og spenstige detaljer. 

Regien er stram og ledig. 
Skuespillerne kommuniserer godt med sitt publikum. 

Stykkets sentrale personer, barna Lise og Bulle, spilles med glød og naturlig iver av Ida Cecilie Klem og Gunnar Eiriksson. 
Det øvrige galleri i forestillingen er til en stor grad karikerte figurer, som ensemblet vet å forsvare med humoristisk snert - når det ikke blir for mye løping i de trange korridorene. 

Kort fortalt dreier det seg om Lise og Bulles forsøk på finne sin gode venn Proktor, som har reist til Paris for å være sammen med sin elskede Juliette Margarin. 
I et forsøk på å forhindre både det ene og det andre, tas Proktors tidsbadekar i bruk. 
Problemene oppstår når Lise og Bulle ikke havner i samme tidssone. 

Dermed bærer det inn i en reise i fransk historie. 
Og det er denne reisen som kan virke både sporadisk og forvirrende - noe tilfeldig sammensatt. 

At norske teatre har fått nesen opp for nye norske barnebok-universer er bare å juble for uansett. 
Duoen Joachim & Weber er definitivt blant de som vet hvordan man skal omsette fantasi fra ord mellom to permer til handling på en scene. 
Vi sier gjerne ja takk til mer av det. 
