TV-anmeldelse:Spionen som elsket mamma 

«Tyskland 83» gir deg familieforviklinger med thrillertrøkk det er verdt å la seg treffe av. 

Tysk drama/thriller i 8 deler 

NRK1 søndager kl. 21.35 (to episoder sendes på rad) 

Spionthrillere er ikke mangelvare for tiden. 
Foruten Bond-filmene som går sin gang, har vi TV-serier som «Homeland», «The Americans» og «Quantico». 
Tyske «Tyskland 83» skiller seg ut ved at det ikke er noen ivrig superagent som står i sentrum. 
24-årige Martin Rauch er en motvillig spion. 

Som tittelen antyder, utspiller serien seg i, ja, du gjettet det, Tyskland i 1983. 
Den kalde krigen er i ferd med å nå kokepunktet. 
Reagan leverer talen der han omtaler Sovjetunionen som ondskapens imperium. 
Stasi-overvåker Leonora Rauch mistenker at amerikanerne planlegger et atomangrep, og ser nevøen Martin som en god kandidat til rollen som «undercover»-adjutant for en vesttysk general i dialog med en amerikansk general i besittelse av strategiske planer. 

Martin er grensevakt og beslaglegger pliktskyldig forbudte bøker og varer som forsøkes smuglet fra Vest- til Øst-Tyskland. 
Men å bli hemmelig agent i vest er han mindre interessert i: 
Han har både en kjæreste og en nyresyk mor å ivareta i øst. 

Eneste dilemmaet er at Stasi ikke nøyer seg med å spørre, de doper ham like godt ned og frakter ham til Bonn. 
Og når Martin våkner opp i vest og ønsker å stikke av, får han beskjed om at moren kun kan få en nyretransplantasjon om han gjennomfører oppdraget. 
Dermed starter treningen. 
Han må lære seg vesttyske uttrykk, McDonald’s-spising, dirking av låser og å operere mikrokameraer. 

Det er likevel en noe klumsete agent som infiltrerer general Edels militærbase i Bonn noen uker senere. 
Rauchs fomling skaper både ekstra spenning og tidvis komiske øyeblikk, noe som er betegnende for hele serien. 

«Tyskland 83» er på sitt beste ekstremt spennende, og selv om hele verdensfreden står på spill balanserer manusforfatterne Anna og Jörg Winger nerven med lette pusterom. 
Og parallelt med spiondramaet går hele veien det personlige dramaet blant menneskene rundt Rauch, fra den ikke like lengtende kjæresten i Øst-Tyskland til den mildt sagt fargerike familien Edel. 

Jonas Nay gir oss en helstøpt nervøs agent som slites i flere retninger mens han oppdager Vestens fristelser og fallgruver, og Sylvester Groth er nifst god som Stasi-sjef med noe lurende under overflaten. 
Også Maria Schrader som Martins tante Leonora gir en oppvisning i beregnende patriotisme. 

Fortellingen ispes TV-bilder fra reelle sendinger fra den kalde krigen, som styrker opplevelsen av nerve og autentisitet. 
I jakten på informasjon, snubler Martin seg frem i et minefelt av potensiell avsløring. 
Da han under en grillfest hos general Edel holder på å røpe seg ved å nevne «en delegasjon fra Cuba» og deretter ror seg inn ved å si Cuba er en nattklubb i Berlin, sveiver kameraet rundt ham som for å understreke den svimlende limboen han befinner seg i. 

Reinhold Heil, som også lagde musikken til «Løp, Lola, løp», «Coud Atlas» og TV-serien «Deadwood», spisser stemningen med truende elektrodrønnende undertoner også i tilsynelatende uskyldige situasjoner, og komplementerer seriens øvrige lydspor peppet med tyske og internasjonale hitlåter. 

Liker du stålsolid skuespill, familiedrama og spionspenning i ett, er dette seriekinderegget for deg. 

INGVILL DYBFEST DAHL 
