Showpremiere:Proft feilsteg 

For pjuskete som musikal. 
Langt fra morsomt nok som komedie. 

«Märtha the Musical». 
Latter, Oslo. 
Produsent: 
Elina Krantz. 
Regi: 
Vemund Vik. 
Med: 
Cecilie Steinmann Neess, Jakob Schøyen Andersen, Espen Beranek Holm m.fl. 

Latter slår på den største tromma de har denne våren og presenterer intet mindre enn en nyskrevet musikal, komplett med fullt band, profesjonelle dansere og flere profilerte fjes på scenen. 
Profesjonaliteten er det ingen ting å si på: 
Her er produsert nynnbare, spenstige og svært varierte låter i og for seg. 

Dessverre faller likevel «Märtha The Musical» mellom for mange stoler. 
Den forholdsvis lille hovedscenen på Latter innbyr ikke til veldig mye ekstravaganse – scenografien blir litt stakkarslig for et stykke som roper på grell maksimalisme. 
Det handler altså om prinsessen som kjemper for å vinne folket, og for å knuse fordommene og nettrollene som ikke tror henne når hun snakker med hesten sin. 
Jakob Schøyen Andersen stjeler showet som den flamboyante, og etter hvert småsjalu firbente vennen. 
Prinsessen sjøl, Cecilie Steinmann Neess er anmassende, altfor rosa Disney Channel-prinsesse i halvannen time. 
Slitsomt – og ikke får hun lov til å være spesielt morsom heller, noen hun muligens egentlig er. 

Prinsessen stikker til skogs og finner trøst hos en gjeng alternative; homeopater, vaksinemotstandere og konspirasjonsteoretikere. 
Her følger Steinerskole- og chakra-vitser som virker ganske daterte i 2016 – i sangform. 
Ingen god miks. 

Hjemme på Slottet konspirerer professor Kevin etter at Kongen dør og den puslete prinsen ikke klarer å bestemme seg for noe som helst. 
Og i skogen lurer også ridder Ari fra Moss. 
Det finnes øyeblikk med humring: 
Jakob Schøyen Andersens hest er nevnt, Olle Wermskog og Mathias Luppichini river ned Thomas og Harald fra talkshow-tronen med en treffende parodi – som hadde vært like morsom utenfor musical-formatet. 
Hovedproblemet med «Märtha The Musical» er tematikken som føles uaktuell. 
Engleskolen ble tømt for vitser allerede i 2007, og selv om vaksinedebatten er av nyere dato finner man ingen andre poenger eller innfallsvinkler enn akkurat de du tror skal komme. 
Du regner med å le når du kjøper billett på Latter – det forekommer i for sjelden grad under «Märtha The Musical». 

ØYSTEIN DAVID JOHANSEN 
