Heidi Gjermundsen Broch - «Habanera» fra Carmen (1875)
– Folkefrieri. 
Alle kjenner noen som har hatt denne som ringelyd. 
Men det funker jammen meg for det. 
«Habanera» ble sist hørt i stjernekamp da Jenny Jennsen prøvde seg som Carmen i 2012 - og så vidt kom seg med videre. 
I motsetning til Hallas treelskende arie, tar denne for seg kjærligheten som opprørsk fugl. 
Broch er mer eller mindre på hjemmebane, siden opera handler like mye om skuespill, og det merkes. 
Skuespillet er perfekt, fraseringen er nydelig, og sammen skaper de den nonchalante og selvstendige Carmen slik hun skal være. 
Veldig bra! 
