Celine Helgemo- «When I'm Laid in Earth» fra «Dido and Aenas» (1688) 

Skummel «Stjernekamp»-historikk her: 
Sisi røyk rett ut med denne dødshilsenen fra den forsmådde Karthago-dronningen Dido. 
Helgemo åpner liggende, seigt syngende fra dødsleiet. 
Vanskelig å synge, og resultatet blir mer ulende enn hulkende, før hun reiser seg. 
Det tar seg for så vidt opp derfra, spesielt kontakten med tjenestejentestatisten jobber mot det introverte i arien. 
Men hun løfter det aldri til å føles som mer enn en litt sånn småkjip kjærlighetssorg som går over på onsdag - og ikke et fryktelig selvmord. 
