Maria – «Only Girl (In the World)»
– 
Og nå en Grammy-vinnende norskprodusert (Stargate) hit! 
Maria er på ingen måte en norsk Rihanna, men så var det denne allsidigheten igjen da. 
I gamle dager sa man jo at de beste sangerne kunne synge telefonkatalogen og få det til å låte som verdens dypeste tekst fordi sangeren tok all oppmerksomhet. 
EDM-generasjonen vet neppe hva en telefonkatalog er engang, men det er litt sånn med Maria; hun kan gjøre hva som helst og få deg til å glemme omgivelsene. 
Myndig, sensuell, sterk, ferm og kraftfull. 
Og kveldens beste shownummer. 
Punktum. 
