Celine Helgemo – «Ready For A Miracle»
– Ingen vits å ta en sjeldenhet når genren gospel er helt ny i Stjernekamp og heller ikke spesielt stor i Norge, med unntak av Kragerøfestivalen i hine hårde dager. 
LeAnn Rimes gjorde denne til soundtrack-singlen fra «Evan Almighty»-filmen i 2007 og er dermed rimelig familiær. 
Celine – barnestjerne som LeAnn var – er noe tilgjort og innstudert i bevegelsene, men briljerer i sangens øverste partier. 
Omtrent like mye som hun mangler i den nedre passasjen. 
Men Celine er fremdeles min «dark horse» i dette stjernekamp-løpet. 
Vel blåst! 

Forrige uke måtte både Martin Halla og Tommy Fredvang pakke sammen sakene sine og forlate konkurransen. 
