Knut Erik Østgård – «Burn»
– Skummelt, Knut Erik. 
Dette er tittellåten fra mitt favorittalbum av det hardrock-bandet jeg oppdaget aller først, Deep Purple, tidlig på 1970-tallet (du kunne jo ha tatt «Mistreated»…). 
Det første David Coverdale-albumet med gruppen, og han er du ikke i nærheten av (ikke Glenn Hughes, heller!), men du verden som du prøver. 
Dette er tydeligvis en låt du kjenner godt. 
Det har vært mange plankekjørere i Stjernekamp i kveld, og slike er som kjent på vei til saga for kutting. 
Det skal imidlertid Knut Erik få slippe i kveld, han har jo iallfall god musikk-smak… 
