Showpremiere:Drøye damer 

To damer som flytter grensene for hva som er lov til å si på en norsk humorscene. 

Showpremiere: 
Tusvik og Tønne skammer seg! 
Latter, Oslo. 
Produsent: 
Elina Krantz. 
Regi: Kjetil Indregaard. 

Tusvik og Tønne er overalt for tiden. 
Etter podcastsuksess og pris som årets morsomste vokste de seg inn i TV-ruten denne høsten med eget talkshow på TV2. 
Det var noen hakk snillere enn vi har blitt vant til fra den kanten. 
Om de ble tonet ned ufrivillig på reklamekanalen skal ikke jeg ha sagt. 
Sikkert er det at de slår kraftig tilbake når de nå er tilbake på Latter med showet som lover deg som publikummer at du har ingenting å skamme deg over etter å ha hørt disse to. 

Damene holder definitivt hva de lover – og kjører slalåm mellom pinligheter og tabuer drøyere enn jeg mener å ha hørt fra en norsk scene før. 
At Sigrid skammer seg over å spise buser (av interiørmessige årsaker!) blir bare en mild forrett til det som skal komme i showet. 

Det starter imidlertid seigt, veldig seigt. 
De to spiller hverandre opp, stiller spørsmål og serverer anekdotiske poeng uten særlig sting. 
Tønnes poeng-avleveringer hangler litt i det hun spiller forbanna og irritert – hun kan også gjerne droppe å bruke «innvandrerkortet» og rope «jihad» i tide og utide. 
Det har hun faktisk ingen grunn til, og det er dessuten såå 2003. 

Tusvik er mer avslappet elegant når hun freser. 

Litt hjelp får de av dansetruppen Juice Crew – vi skjønner kjapt at de kommer til å bli huggestabbene utover i showet. 
Pingpongen tar seg solid opp når vi får ting å skamme seg over fra en lang TV-karriere de færreste husker i 2015, «gammel-skammen»: 
Sigrid i Hotel Cæsar-birolle, Tønne i latterlig-aggressivt «Migrapolis»-innslag med mer. 

Etter at publikum er varmet opp blir poengene drøyere, showet blir farligere og mer interessant. 
Og mellom all prat om vanlig- og vaginalfis klarer de to å lure inn et lite ikke-moralistisk oppgjør med porno og analsex. 
Litt av en prestasjon! 

Hylende morsomt blir det helt mot slutten da stakkars Magnus blir dratt opp fra salen for å settes på ei tredemølle. 
Han skal nemlig teste ut hvor vanskelig det er å være småbarnsforelder og blir foret med fulle bæreposer, barn i meis på ryggen og telefon til kona. 
Alt mens tempoet øker på møllen og Tusvik og Tønne sekunderer med mas. 
Briljant avslutning på et show det ikke er noen grunn til å skamme seg over. 

ØYSTEIN DAVID JOHANSEN 
