Maria – «Å kunne æ skrive»
– 
Her er det grusomt vanskelig for fagdommer Lars Bremnes å være uhildet – det er nemlig visa hans. 
Maria har den mest anvendelige stemmen og det mest anvendelige repertoaret av de tre som er igjen, noe som gjør henne pr.nå til en liten favoritt. 
Her utviser hun en stålkontroll på stemmen som ikke har sin make hittil i Stjernekamp-sesongen og som sangere over hele landet burde bruke som lærebok; snakk om å understreke visas vakre ord på en klokkeren, perfekt måte! 
Maria har akkurat levert en klassiker som vil skape gåsehud på YouTube og NRK i lang tid fremover! 
