Filmanmeldelse:«Klovn forever» 
- Primitiv guttehumor 

«Klovn forever» er et ytterst sjofelt stykke dansk kultureksport. 
Har man sansen, er dette ganske storartet. 

Danmark. 
Regi: 
Mikkel Nørgaard. 
12 år. 
MED: 
Casper Christensen, Frank Hvam, Mia Lyhne, Simone Colling, Lars Hjorthøj. 

De to vennene Casper og Frank (Christensen og Hvam) er utvilsomt et fenomen - sett blant annet i en TV-serie og en tidligere film. 
De er godt oppe i 40-årene, nå. 
Men definitivt ikke engang halvveis i puberteten. 
Mens Casper er den fremadstruttende med alle de dårligste ideene, er Frank en håpløs rævdilter, som aldri kan si nei. 
Og alltid blir sittende med skjegget i postkassa, capsen i glidelåsen, tissefanten i klemme. 
Humoren er håpløst og primitiv gutte-gutt, syndene på grensen til utilgivelige. 
Og de alltid påfølgende avsløringene rene mesterskap i pinligheter. 
Det er flaut og det er fælt og det er forunderlig flott. 

Denne gangen er Casper på flyttefot til LA. 
Uten å fortelle det til Frank. 
De har en bok å utgi sammen. 
Men Casper følger alltid sine laveste instinkter, sine letteste erobringer og sine mest macho meninger. 
Så Frank følger etter. 
Og driter seg systematisk ut, særlig når det blir litt nærgående Hollywood-kjendiseri med folk som Maroon 5's Adam Levine og skuespillere som Isla Fisher. 
Gang på gang. 
Og blir alltid avkledd - bokstavelig talt. 

Humoren? 
Primitiv inntil det infantile, fullstendig uten verdighet og gjennomført grisete. 
Men gutta drar'n så langt, at det blir teit morsomt - virkelig teit morsomt, her og der. 
Man må, altså, helst hardhudet vite hva man går til og ha sansen for denne danske, maskuline primitivismen. 
Fare for erigerte peniser og eksponerte rumper bør forresten også meldes som en mulighet i dette menneskelige minefeltet. 

Men selv fansen kommer til å oppdage ørlite for mye dødgang, her og der. 
Pinligheter på dette nivået er vanskelige å gjennomføre i en hel film; det opprinnelige TV-formatet er nok, når alt kommer til alt, mer passende. 

Men alt i alt: 
Nesten nedrig nok, omtrent sjofelt nok! 

JON SELÅS 

Norsk kinopremiere fredag. 
