Knut Erik Østgård – «A Change Is Gonna Come»
– Etter å ha sett de siste ukene med Stjernekamp, slår det meg stadig oftere om ikke Knut Eriks stemme egentlig er aller best egnet til Return og bare det. 
Fremførelsen hans har absolutt ingenting med gospel å gjøre – han gjør de samme scenetriksene som han alltid har gjort med Stanges store sønner, men dette er ikke en pop-/dansebandkonsert; gospel er en desperat bønn om å bli opptatt i det gode selskap hos Gud selv! 
Innlevelse, kompis – det hadde du ikke her! 
Du gjorde soul av en soul-klassiker, men førte den aldri videre inn i gospelen. 
