Filmanmeldelse:«Doktor Proktors tidsbadekar» 

Det bokstavelige talt bobler av action når Lise, Bulle & Doktor Proktor flyter gjennom historien i et gammelt badekar. 

«Doktor Proktors tidsbadekar» 

Norge. 
6 år. 
Regi: 
Arild Fröhlich 

Med: Emily Glaister, Eilif Hellum Noraker, Gard B. Eidsvold, Kristin Grue, Atle Antonsen, Helen Vikstvedt 

Det mangler ikke på sprell og spillopper i dette fargerike universet. 
Men det er litt hektisk det hele, og det går på bekostningen av humoren. 
Man hives rundt fra scene til scene i et noe ustrukturert tempo. 

Likevel er det dette «innafor» Jo Nesbøs sprudlende univers der de trivelige ungene Lise og Bulle holder hus, sammen med den eksentriske professoren Doktor Proktor. 

Påfunn, tekniske duppeditter, slemme, sleske voksne og ekstremt karikerte personer skaper en actionfylt boble som endrer selveste verdenshistorien takket være en kjempesvær dose prompepulver og handlekraftige barn. 

Filmen starter der forrige sluttet; Proktor drar til Paris for å treffe sin gamle elskede, Juliette Margarin. 
Takket være tidsbadekaret og et magisk såpepulver havner han i Paris i 1969. 

Målet er å forhindre sin elskede i å gifte seg med den ufordragelige Claude Cliché. 
Noe går selvsagt galt. 
Geskjeftige 
Bulle og fornuftige 
Lise må tilkalles, og dermed starter en luftig, leken og definitivt ikke helt riktig vandring i fransk historie. 

De historiske endringer forbeholdes skikkelser som Napoleon og Jeanne d'Arc, bøddelen under den franske revolusjon synger Rai Rai, med Bjarne Brøndbo som ivrig tilskuer. 

Selv Jeanne d'Arc erstattes med en skummel, ulykkelig forelsket dame som synger «Take on Me» ettersom flammene brer seg under heksebrenningen. 
Sprelske påfunn er ingen mangelvare på denne galeien. 

Kjærlighet utover tid og sted er det sentrale. 
Innebefattet i begrepet er også vennskapets grunnregel; som ifølge den uatskillelige trioen Proktor, Lise og Bulle er at «en+en+en = i alle fall tre». 
Denne gang flyter de gjennom mengder av såpebobler for at livet skal smile til Proktor og hans høyst elskede. 

Glaister og Noraker holder fortsatt koken som den fornuftige Lise og den vesle kvikkassen Bulle. 

Gard B. Eidsvold har overtatt etter Kristoffer Joner som Doktor Proktor, og ivaretar det litt viltre, forvirrede og sårbare uttrykk som kjennetegner en eksentriker med store pasjoner. 

Kristin Grue har stumfilmsjangerens bedende blikk i rollen som hans elskede Juliette, og Helen Vikstvedt gjør seg godt som skummel dame med godt hjerte. 
Atle Antonsen er så overdrevent klisjéaktig slesk som bare han kan være i rollen som herr Cliché. 

Det mangler noe på flyten i overgangene, men bobler, promp og viltre hendelser er det nok av. 
