Trine Rein:«O mio Babbino Caro» fra «Gianni Schicchi» (1918) 

Pop-opera framført av alt fra Callas til Sissel, til urstjernekampvinner Rita Eriksen (2012). 
Her en trassig datter som ber far om tillatelse til å gifte seg med Mr. Perfect. 
Hvis ikke kaster hun seg fra broen. 
Rein holder det vakkert, men har tidvis veldig mye vibrato. 
Hun klarer heller ikke å holde helt igjen i det vare, tiggende «værsåsnillværsåsnill» som arien trenger. 
I stedet høres hun til tider mer ut som hun er på sitt siste brølende argument før hun slamrer med døra og roper «dustepappa». 
