Verdens kuleste Kari
En overlegen oppvisning i publikumstekke 

ALLE TIDERS - 50 ÅR MED BANJO, VISER OG TULLBALL 

Kari Svendsen fyller 65 og feirer 50 år i bransjen og serverer publikum en suveren historietime med skillingsviser, banjodueller og «god gammaldags revvy». 

«Jeg hakke skrivi en tekst i hele mitt liv» sier Kari i kjent selvironisk stil midt i showet – det gjør ingenting, i«Alle Tiders» får hun vist hvilken fantastisk tolker hun er av andres tekster – og spennet er ganske stort: 
Fra Lalla Carlsen via Øystein Sunde til Cornelis Vreeswijk. 
Det starter riktignok smått sidrumpa; «Musik skall byggas utav glädje» med en langt fra perfekt svensk-uttale fra dama fra Ila. 
Men, straks låten er ferdig smeller det: 
«Dere trudde det var Lill Lindfors som kom nå?». 
Og derfra har Kari oss i sin hule hånd. 

Det blir feil å si «full kontroll», hun surrer litt med rekkefølgen på låtene – og en intro kommer før den skal. 
Men, det som ville avstedkommet pinlig stillhet fra salen for andre klarer Kari Svendsen å snu til en fordel, til store latterbrøl: 
Hun fleiper det bort på måter langt morsommere enn de fleste standup-komikere får til. 
Hun tar seg lett inn igjen også, og er en glitrende historieforteller med en troverdighet og et sus av gamle Oslo som kanskje er i ferd med å forsvinne. 
Sensasjonelle avsløringer er det også plass til: 
Med Lillebjørn Nilsen til stede i salen gir hun oss svaret på hvem tanta til Beate egentlig er – jeg kan i hvert fall ikke huske å ha hørt den historien før! 
Låten er så karakteristisk Lillebjørn at det antakelig er dumskap å forsøke å tolke den. 
Kari Svendsen tør, fordi hun kjenner den og har levd den. 
Det går knirkefritt. 

Det høyst potente bandet, Per Husby, Kjetil Skaslien, Edvard Askeland og Hermund Nygård sitter på ingen måte og glor; Rause Kari drar de med og lar dem flette røverhistorier naturlig inn i showet. 
Kari Svendsen er en komplett entertainer: 
Hadde noen fortalt meg tidligere i dag at jeg skulle gaule med på «Pølsemaker pølsemaker» før kvelden var omme ville jeg fnyst. 

Kari Svendsen får det til, og det eneste minuset med «Alle tiders» er at det er plass til altfor få i lille teaterkjeller’n. 

ØYSTEIN DAVID JOHANSEN 
