Showanmeldelse:Nostalgiske Blunck-skudd 

TØNSBERG (VG) 
Energien er potent når duoen Blunck & Sæther møtes i en musikalsk og verbal nostalgisk trip. 

Litt rusk i maskineriet var det iblant under premieren på showet «Diva and the Beast». 
Noe av small-talken om gjensindig beundringer av hverandre kunne med hell vært strammet inn. 

KLUBBEN, TØNSBERG 

«Diva and the Beast» 

Vel - det var innvendingen. 
Så er det bare å konstatere at veteranen Blunck fortsatt holder koken, og at Sæther-jenta holder solid musikalsk følge. 

Etter drøye halvannen times gjensyn - og gjenhør med musikalske godbiter i ulike sjangre, godt ispedd verbale størrelser som Bluncks paradefigurer Reidar og Fridtjof, sitter man igjen med et nostalgisk smil. 

Blunck nærmest overgår seg selv i sin omgang med den ustoppelige Fridtjof fra Enebakk. 
Blødmer med fokus på kroppslig væske og alkoholisk fluidium eskalerer til det vanvittige. 

Likevel er det en annen sketsj som virkelig viser Bluncks komiske talent. 
Også den, «Fest i magan», har alkohol som en sentral ingrediens, men beskrivelsene av et fyllekalas i magen med herrer som Løiten, en gammel danske, Jack Daniels og hans andre brune venner er en ren fornøyelse. 

Likevel er det musikken som danner forestillingens røde tråd. 
Fjorårets 2.plass vinner i NRK konkurransen Stjernekamp, Reidun Sæther (jo da, det er hun som kollegaStein Østbø sa han skulle spise kjolen til, dersom hun ikke vant), får i dette showet fritt spillerom til å utfolde seg som nettopp det som kjennetegnet henne under konkurransen; en skikkelig musikalsk entertainer. 

Hun bruker sitt sceniske talent fullt ut, og går med tyngde inn i noen av musikalsjangerens store låter. 
Hun viser muskler med håndplukkede låter som virkelige store divaer som for eksempel Tina Turner og Whitney Huston har gjort før henne. 

Og hun spiller på sin evne til å parodiere sangere som Barbra Streisand, Shirley Bassey, Edith Piaf, Carola og Sissel Kyrkjebø. 

At Blunck har et vidt pg kreativt musikalsk register er ikke nytt, og her bruker han det med en generøs blanding av humor og følsom innelevelse. 
At han endelig fikk synge Roy Orbison var på tide! 

Blunck & Sæther har duetter sammen - av det muntre og det riktig overveldende slaget. 
De har fremdeles en vei å gå før alt sitter. 
Men de har funnet en tone som er med å skape et variert verbalt og musikalsk show av underholdende - og publikumsflørtende klasse. 
