Plateanmeldelse:Drive-By Truckers - «English Oceans» 

Deres beste siden sist de byttet ut bandmedlemmer. 

ALBUM: COUNTRYROCK Drive-By Truckers «English Oceans» (ATO/Indie Distribution) Å formulere noe som helst om Drive-By Truckers tenderer til formelbasert referansegrøt. 
Her er uansett noen stikkord: 
Sørstatene, bourbon, ekte historier, Jason Isbell ute. 

Ferdig med det. 

Deres første med «bare» to låtskrivere åpner skuffende rockeslapt, noe som viser seg å være særdeles lite representativt. 
Faktisk er låtrekkefølgen, fra sin rufsete start til sin myke avslutning særdeles lik, ja da, «A Blessing And A Curse» (2006). 

Midt inni høres de nesten ut som Eels, og med unntak av trad-countryen i «Natural Light» er dette som en, tja, ny debut. 
Ikke verst for et band som snart runder tjue. 

BESTE LÅT: 
«When Walter Went Crazy» 

TOR MARTIN BØE 
