Forbruk og ferie
Kronen har stupt. 
Euroen er 11 prosent dyrere nå enn det den har vært gjennom 2014, dollaren er blitt enda dyrere. 
Utsikter til svakere vekst og flere rentekutt neste år peker i retning av en fortsatt svak krone. 
Importvarer og utenlandsferie blir dyrere, og lite, om noe, blir billigere. 
Selv om oljeprisen faller, kommer neppe drivstoffprisen til å redde deg. 
Den er for en stor del sammensatt av avgifter og et høyt norsk kostnadsnivå, råoljeprisen betyr mindre. 
Forbruksfesten er over og du må betale 1,2 milliarder kroner i plastposeavgift: terning 1 
