Boligpris
Spådommene varierer fra minus til pluss, men de fleste prognoser peker i positiv retning. 
Ser man på gjennomsnittsprisen for alle boliger i Norge mot snittprisen det foregående året, kommer en ganske tydelig tendens til syne. 
Fra å stige mellom 7 og 9 prosent i året, steg markedet «bare» 4 prosent i 2013 og noe rundt 2 prosent i år. 
Prisveksten virker å roe seg, antagelig får vi et flatt marked. 
Det er i så fall bra. 
Noe vil gå bedre, og om noe skal gå dårligere er Stavanger-regionen en kandidat. 
Boligen øker neppe din papirformue betraktelig i 2015, terning 3 

(Men det blir kanskje lettere å være boligkjøper, terning 4) 
