Jobbsikkerhet
Det tok tre måneder før alt ble endret. 
Investeringsnivået i oljebransjen var på vei ned, så falt oljeprisen kraftig. 
Antall hender skal ned og bedrifter i randsonen til næringen vil merke at pengene ikke lenger sitter like løst. 
Motsatt virker kronefallet. 
Kronefallet bedrer konkurranseevnen til øvrig eksportindustri og reiselivet. 
Norges Bank og Statistisk Sentralbyrå tror arbeidsledighetsraten stiger svakt til om lag 4 prosent i løpet av året. 
Et tall som hadde skapt vill fest i EUs gater, i godt vante Norge blir det 4 på terningen. 
