Lånerente
Lånerenten skal ned. 
Norges Bank overrasket da styringsrenten ble satt ned på desembermøtet. 
Flere kutt kan komme, og summen kan bli en styringsrente som er 0,75 prosentpoeng under nivået fra i år. 
I og med at bankene er i ferd med å ferdigstille kapitaloppbyggingen, at det er fokus på konkurranse mellom bankene (Konkurransetilsynet kommer med en rapport), må vi anta eler forlange at rentenedgangen kommer til syne i lånevilkårene. 
En god rente på boliglånet kan dermed krype ned på 2-tallet i løpet av 2015. 
Morsommere blir det ikke å ha lån, terning 6. 
