Plateanmeldelse:Tenderleaves - «Sylvartune» 

Begynner å bli interessant. 

ALBUM: 
INDIEPOP Tenderleaves «Sylvartune» (Kitsch/Musikkoperatørene) 
Mye overstrømmende lokal åtgaum for sine forrige utgivelser til tross: 
Så langt har ikke disse kortreiste ovasjonene vært overførbare til virkeligheten. 
Nå nærmer det seg derimot. 
Duoens fjerde er mindre inderlig og orientert rundt den helnorske sjangeren amerikanapop. 
Den som har mer enn et anslag av både Springsteen og Dylan. 
Her stjeler sørlendingene så skamløst at man i andre settinger ville blitt flau. 

Det eneste flaue her er tekstene. 

Ikke utpreget dårlige i norsk sammenheng, men både vokal og låter er for bra til å bli lemlestet av slikt tomt tøv. 

Heldigvis er dét lett å gjøre noe med. 

BESTE LÅT: 
«School of Americas» 

TOR MARTIN BØE 
