Usikkerhet
Det mangler ikke på krig, konflikt og kriser til å skape økonomisk og politisk usikkerhet i verden. 
Russland kan bli ustabilt under en uberegnelig Putin, hva skjer når russere merker effektene av en fallende rubel, fallende økonomisk vekst og stigende renter? EU sitter fast i en økonomisk hengemyr, Hellas er i ferd med å rote det til igjen og nasjonalistiske krefter er på fremmarsj mange steder. 
Kinesisk økonomi er på vikende front, kan kreditboblen sprekke i 2015? 
Lyspunktet er USA som virker å være på vei opp. 

Det er god trøst i at vi vi har en økonomisk sutteklut i form av fire-fem statsbudsjett i oljefondet, men den trøster ikke mer enn at det blir terning 2. 
