Teater:Velfungerende Waits i Stavanger 

Å bevare det stygge i alt det vakre, er en hovedsak i «The Black Rider». 
Rogaland Teater lykkes langt på vei. 

«The Black Rider» må etter hvert kunne kalles et nyklassisk stykke musikkteater. 
Tom Waits står for musikk og tekster - «fra bunnen av en whiskeyflaske», skal vi tro teksten, William S. Burroughs har tekster fra «en sky av kokain». 
Mens teaterguruen Robert Wilson har sine foretaksomme fingre i stykkets opprinnelse. 

Det er et klassisk Faust-tema; Den hjelpeløse som blir mester gjennom å selge sin sjel til Djevelen. 
Tysk folkeeventyr ligger bak: 
En bygutt må bli mesterskytter for å vinne sin elskede, som lever blant sine i skogen. 
En mystisk oppdukkende, The Black Rider himself, ankommer i passelig tid i sin Mercedes. 
Og så er vi i gang. 

Hvor alvorlig skal man ta det? 
Akkurat så alvorlig man vil, selvsagt. 
Og når Rogaland teater lar ei bikkje bedagelig knaske sine hundekjeks til solo-innledning, mer enn aner vi jo at dette er på seriøs spas. 
Det blir det. 

Formen er stilisert, nesten tegneserieaktig, musikken en frihengende i en knirkende kran, sangerne glemmer aldri komponistens tåkelur&fylle-røst, uten at det blir maniert. 
Faktisk. 
Den lokale tilpasninger er liten og god. 

Språklig må det bli et sammensurium, stykkets copyright-forutsetning er engelsk originaltekster. 
Så blir det engelsk, rogalandsk, litt polsk og litt djevelsk i en ganske så ramlende musikalsk blanding. 
Og man greier nesten helt til mål å bevare den skranglete poesi. 
(Hadde man bare ørlite tidligere sluppet hangen til whiskey-væte og kokain-sky!) 

Og, dertil: 
Midt i et solid og hardtarbeidende ensemble en ny, ganske ung mann, som med glitrende stemme, manisk mimikk og djevelsk god timing helt åpenbart kommer til å bli nytt gull i scene-Norge: 
Kristian Berg Jåtten heter han. 

Det er bare å merke seg navnet! 

RETTELSE: 
Tidligere ble det brukt feil navn på skuespilleren som er avbildet og nevnt til slutt i anmeldelsen. 
Det sto opprinnelig at det gjaldt Roar Kjølv Jenssen, men riktig navn er Kristian Berg Jåtten. 
