!!!:«Strange Weather, Isn't It» 

(Warp / VME) 

Like moro som å diskutere været. 

Den postalveolære klikk-konsonantoktetten (spør fonetikeren din) går retro. 
Deres fjerde album ligger nærmere 2004-gjennombruddet enn technofunk. 
Det er de gode nyhetene. 

Der andre discopunkere har oppdaget hvordan man blander like mengder humor, hipster og fjas, har kjøkkenmaskinen åpenbart sluttet å virke hos disse newyorkerne. 
Albumet er et rytmemonument, der beaten utelukkende eksisterer for sin egen skyld. 
Man kan hoppe inn hvor som helst og være ute av stand til å identifisere låten. 

Geniale LCD 
Soundsystem gir seg angivelig med årets album. 
Mindre geniale !!! burde gjort det samme i 2004. 

BESTE LÅT: 
«The Most Certain Sure» 

TOR MARTIN BØE 
