Antony And The Johnsons - «Thank You For Your Love»
(Secretly Canadian / Playground) 

Ingen revolusjon. 
Heldigvis. 

Neste Antony-album kommer ikke til å medføre en musikalsk omveltning. 
Men det Stax-klingende gospeltittelsporet på denne teaser-EP-en, komplett med ekstatisk decrescendo, peker mot retur til selvgeografiske «I Am A Bird Now», i motsetning til føleriet som tok overhånd på «The Crying Light». 

Det øvrige er mer nedtonet; en samtidsstøyende «Imagine» føles litt fantasiløst, og er langt fra nerven som New Yorkeren tilførte «Knockin' On Heaven's Door» for noen år siden. 
Men her er også en hyggelig Dylancover, og at varsomme «My Lord, My Love» ikke er albumklarert hever virkelig forventningene. 

BESTE LÅT: 
«Thank You For Your Love» 

TOR MARTIN BØE 
