Plateanmeldelse:Sun Kil Moon - «Benji» 

Dødelig nært virkeligheten. 

ALBUM: 
FOLKROCK Sun Kil Moon «Benji» (Caldo Verde) 
Gjennom de drøye ti årene Sun Kil Moon har eksistert har Mark Kozelek tøyd skillet mellom det private og det personlige. 

Ikke at han utleverer seg selv. 
I stedet er han så privat at personreferansene er fullstendig ukjente. 
47-åringens mesterlige evner som forfatter gjør dem nære. 

Spesielt siden de fleste handler om dødsfall i egen omkrets. 
Det er nærliggende å sammenligne med Bonnie «Prince» Billy. 
Musikalsk kan viserocken hans også minne om Bonnie (som også bidrar på platen). 

Melankolske «I Watched The Film The Song Remains The Same» har nesten den samme tankestrømmen som Bill Callahan, men er også den en sann historie. 

Mer ekte kan det ikke gjøres. 

BESTE LÅT: 
«Micheline» 

TOR MARTIN BØE 
