Al DeLoner:«Itchy And The Girl Dancing» 

(Byström Records / Musikkoperatørene) 

God, gammel oppskrift. 

Hele fem soloalbum har det nå blitt for Atle Bystrøm 
- Al DeLoner - siden Midnight Choir la på røret for godt i 2004. 
Uten de helt store overskriftene. 
Bystrøm er likevel fremdeles en utmerket låtskriver, men ikke i nærheten av sin tidligere bandkollega Paal Flaata vokalmessig. 

Uttrykket er - som ved tidligere anledninger - veldig nedpå og melankolsk, kanskje til og med litt mer leken. 
Denne gangen ser det ut til at Bystrøm mer enn før går sine store idealer i næringen, ettersom åpningssporet er som snytt ut av Neil Youngs ettertenksomme side, samt at vi utover på platen hører spor av både Lou Reed, JJ Cale og Van Morrison. 

Finfint, som vanlig. 

BESTE LÅT: 
«Day By Day» 
