Konsertanmeldelse:Dunder-honning 

Ukens «neste store»-merkelapp går til disse. 

KONSERT: 
Honningbarna STED: 
Øyafestivalen, Oslo PUBLIKUM: ca. 150 

På Øyas minste scene står seks uforskammet unge sørlendinger og rocker livskiten av alle som har presset seg inn i teltet. 
Med slektskap til mastodonter som Turboneger og nye helter som Kvelertak gjør Honningbarna det tydelig at de har tenkt å valse over norsk rock i årene som kommer. 

Med en god dose hardcore i rock'n'roll-blodet sitt imponerer de med et arrogant øspøs preget av frisk arroganse og en sterk trang til å rive ting i stykker. 
At (den bittelille!) vokalisten Edvard Valberg (17) stiller med V-genser, slips og cello tyder også på at de skjønner betydningen av image. 
Ta vel imot. 
