Sufjan Stevens:«All Delighted People» 

(Asthmatic Kitty / Tuba) 

Alle henrykte, rekk opp hånda. 

Fem år etter «Illinois» dukker Detroits fineste helt uannonsert opp med en EP. 
Bygget rundt to versjoner av tittellåten, 12 episke minutter som kobler Simon & Garfunkel med apokalyptiske myter, og avrundet med en 17 minutters hyllest til enslige mødre. 
Mellom dette: nydelige, gullkantede sanger om engler, ugler og spøkelser. 
Det høres som vanlig svulstigere og snålere ut enn det er. 

EPen er en time (!) klassisk Sufjan, med noen liksomsnurrige elektroniske ekkotilløp. 
Coveret, en tilklipt ansiktskollasj, hvori opptatt Leonardo DiCaprio og Emil Nikolaisen, er også verdt en studie. 
Slikt kan egentlig ikke bli bedre. 

BESTE LÅT: 
«Heirloom» 

TOR MARTIN BØE 
