Jan Toft - «Alle e aleina»
Toft på solotokt. 

Med en av landets mest særpregede stemmer vil Jan Toft for alltid bli husket som Vamps første vokalist. 
Heldigvis har han mer enn nok å fare med alene også. 

For bak et passe gresselig klatte-cover åpenbarer det seg en aldri så liten sangskatt på «Alle e aleina» med Tofts nevnte signaturstemme i front - en herlig blanding av poetiske og humoristiske, lyse og mørke, låter i et imponerende, helhetlig spenn. 
Og selvfølgelig på klingende dialekt, noe som gjør nærheten til tekstene unik. 

Det er kanskje ikke mange som tenker på at Jan Toft i sin tid i Vamp var en like flittig melodileverandør som sin sjef, Øyvind Staveland. 
«Alle e aleina» er påminnelsen på dette. 

ANBEFALT KJØP: 
«Undervurder» 
