Tragisk «komedie»
DVD: 
«Komedie» 

«Serious Moonlight». 
USA. 
Fra 11 år. 
Regi: 
Cheryl Hines. 
Med: 
Meg Ryan, Timothy Hutton. 

Hines, som spiller den tålmodige konen til Larry David i «Curb Your Enthusiasm», regidebuterer med en merksnodighet basert på et etterlatt manus av Adrienne Shelley, som ble myrdet i 2006. 
At filmen har et dramatisk vendepunkt som sender tankene i retning den grufulle skjebnen som ble manusforfatteren til del i det virkelige liv, er bare et av de bisarre aspektene ved denne filmen. 
At filmen kalles en «komedie» er det mest bisarre av alt. 
MORTEN STÅLE NILSEN 
