Kim Larsen:«Mine damer og herrer» 

(EMI) 

14 nye fra Danmarks nasjonalskald. 

Snart bare Kim Larsen igjen nå, som kan holde liv i forestillingen vår om Danmark som et liberalt eventyrland med verdens triveligste befolkning. 

Denne gangen kommer han til oss mer solo enn på lenge, uten det faste bandet Kjukken. 
«Mine damer og herrer» kan minne om den også i Norge storselgende «Midt om natten» fra 1983: nær, fortrolig, grunnleggende sett snill. 
Larsens melodier og arrangementer har barnesangens enkle klarhet, og melodisk sett er det ikke milevidt herfra til Knutsen & Ludvigsen. 

Larsen kan ikke beskyldes for å «rocke» lenger. 
Det er intet oppjaget ved ham. 
Alltid godt å høre fra ham uansett. 

BESTE LÅT: 
«Udenfor døren» 
