Stilren
DVD: 
Drama 

«Mad Men - sesong 3». 
USA. 
Fra 15 år. 
Med: 
John Hamm, Elisabeth Moss, January Jones. 

Mer utviklede historier i denne tredje sesongen av den pornografisk stilrene amerikanske serien. 
Don Drapers hemmelighet ligger og vaker i overflaten nå, og det føles generelt som om mer står på spill enn i den litt såpeaktige sesong to: Mannen, representert ved Draper, er gradvis i ferd med å miste sitt absolutte verdensherredømme. 
Estetikere bør være obs på at den norske DVD-utgaven er bonusmaterialemessig mangelfull - og dårlig oversatt. 
MORTEN STÅLE NILSEN 
