Mangefasettert
«Hvorfor må barn ha papirer for å få lov til å være med foreldrene sine», spør den lille flyktningjenta Azy i denne prisvinneren fra Østerrike. 

Eksiliranske Riahi gir ingen svar, men leverer en human og mangefasettert filmfortelling om et knippe iranske flyktninger i transitt i Tyrkia og viser oss hvilket tilfeldig og brutalt spill jakten på lykke kan være. 
Tematikken er nært knyttet til regissørens egen historie, men han styrer unna sentimentaliteten - og åpner i stedet alvoret opp med små lommer av humor. 

ØYSTEIN DAVID JOHANSEN 
