Einar Stenseng:«Stenseng II» 

(Big Dipper/Musikkoperatørene) 

Baler med de store - med hell. 

Med en enda sterkere og gjennomført melodisnert hadde Einar Stensengs annenplate vært oppsiktsvekkende. 
For ambisjonene, desperasjonen og særpreget er så definitivt til stede. 

På en svært uttrykksfull måte sneier Stenseng - både i stemme og stemning - innom herjede mestere som Lou Reed, Warren Zevon, Nick Cave og spesielt Townes van Zandt, en inspirasjon som blir maksimalt uttalt på platens siste og beste låt, «Careless Love». 

Her hjemme er det kanskje Tommy Tokyo som ligger nærmest Stenseng, også på grunn av de brede låtarrangementene, men enn så lenge er Stenseng den minst kjente. 
Det behøver ikke å vare. 

BESTE LÅT: 
«Careless Love» 
