Usle eks-stjerner
Travolta gjør grimaser med hjelp av dataanimasjon! Williams «spraytanner» seg selv i bitte liten badebukse! 
Listen legges utrolig lavt for «humor» i dette usle forsøket på familiekomedie, hvis eneste mål er å fylle kontoen til de to overmette og illusjonsløse eks-stjernene. 

Fortsetter de to å takke ja til prosjekter så gjennomsyret av latskap glemmer vi snart at én av dem faktisk var morsom og at han andre faktisk var kul en gang for lenge, lenge siden. 

ØYSTEIN DAVID JOHANSEN 
