Usher:«Raymond v. Raymond» 

(Jive Music/Sony Music) 

Kjemper mot den yngre utgaven av seg selv. 

Siden slutten av nittitallet har Usher hatt alt som skal til. 
Bevegelsene, stemmen, karismaen og selvfølgelig - en rekke hits. 
Han har unngått de store skandalene, verserer sjelden i tabloidene, og har hele veien holdt seg ved sin lest. 
Som såpass suveren er det vanskelig å overgå seg selv, noe som i har blitt tilfellet her. 

Vi møter en voksen, nyskilt og reflekterende Usher med overvekt av såre ballader, ispedd noen dansbare samarbeid. 
Fra «Papers» om skilsmissepapirer, til det fengende T. 
I-samarbeidet «Guilty» har han i hvert fall forsøkt å gjøre alle til lags. 
Halve albumet er storveis, men resten skuffer - når man vet hva han er god for. 

BESTE LÅT: 
«Foolin' Around» 

SILJE LARSEN BORGAN 
