Voldshelvete
De ultravoldelige gjengene Maras, som har terrorisert Mellom-Amerika i en årrekke, utforskes i denne sjokkerende «flue på veggen»-dokumentaren. 
Regissør Poveda risikerte livet da han fikk innpass med håp om å få svar på hvorfor ungdom tatoverer hele ansiktet og sverger troskap, uten at det fører til hverken berømmelse eller rikdom. 
Han ble selv drept etter filmen var ferdigstilt: 
Et enestående men noe ustrukturert fortalt innblikk i et voldshelvete på jord, blant menneskeskjebner fullstendig ribbet for håp. 

ØYSTEIN DAVID JOHANSEN 
