Miserabel mammarolle
DVD-anmeldelse 

Regi: 
Katherine Dieckman. 
Med: 
Uma Thurman, Anthony Edwards, Minnie Driver. 
«Skandalefilmen» som hadde ni besøkende under premierehelgen i England går klokelig rett på DVD i Norge. 
Nå er det ikke en «skandale» å mislykkes i markedet. 
Skandalen er snarere at den ble satt opp på kino i det hele tatt. 
Verre filmer er blitt laget, men sjelden med stjerner som Thurman i hovedrollen. 
Nå har Uma alltid vært en uhyre begrenset skuespiller, enn si komedienne. 
Men hun får lite drahjelp av et manus som føles utrolig smålåtent. 
MORTEN STÅLE NILSEN 
