The Heavy's:«Mega Metal Marathon: 
Anniversary Edition» 

(Ariola/Sony) 

Toppunkt/bunnmål i rockvulgaritet. 

Vårløsning i Norge. 
Bilene skal ut av garasjene, vinduene skal rulles ned og dyre bilstereoanlegg skal testes ut på smertefullt volum. 

Dette ærverdige rånerritualet vil i år kanskje bli akkompagnert av dette: 
En surkålssurklende sentraleuropeisk «megamiks» av uklar opprinnelse (tyskere? sveitsere? spiller det noen rolle?). 
Med alle de mest harry rockslagerne noensinne, «mikset» sammen i endeløse medleyer. 
Nesten bare refrengene - yay! 

Bon Jovi, Kiss, Europe, Guns 'N Roses, ZZ Top, Def Lep, Led Zep og bøttevis av Scorpions, selvsagt. 
Samt, så sannelig, Jethro Tull og... Dion (?!). 
Ikke originalversjonene. 
Så mye dårlig vokal. 

BESTE LÅT: 
«Swatch Out Mix» 
