Ironisk skrekk
Å få damen som er kåret til «verdens mest sexy» til å toppe rollelisten (og pryde plakaten) i en film med "body" i tittelen må være enhver markedsavdelings våte drøm. 
For oss andre fremstår det i overkant utspekulert, men se: 
Jennifer's Body, hvor Megan Fox' gjør sin første hovedrolle er langt fra så billig og kalkulert som man kunne frykte. 

En ironisk skrekkfilm, femten år etter Skrik-filmenes seiersgang, dandert med tidsriktig vampyrgørr og med jentene i førersetet. 
Manusforfatter, Oscar-vinneren Diablo Cody (Juno) skriver tøff girl"-power dialog uten at det virker påklistret, og klarer via troverdige prestasjoner fra Seyfried og Fox også å si noe passe intelligent om high school jenters vennskap. 

ØYSTEIN DAVID JOHANSEN 
