David Byrne & Fatboy Slim:«Here Lies Love» 

(NoneSuch/Warner) 

Ensformig sofamusikal. 

Imelda Marcos' unge år som musikal kunne vært en liflig South Park-episode. 
Her er det Byrnes og Slims motiv for å leve ut en klubbmusikaldrøm. 

At de har valgt skomakernes favoritt som konsept, er filosofisk fundert som dykk i innsiden til maktkåtinger - i en klubbsetting. 
Fint det. 

Dobbeltalbumets 22 spor om nevroser, begjær og ambisjoner fremføres av et glitrende knippe oppad- og nedadgående kvinnelige stjerner, og er tilsatt oppklippede latinorytmer i Slims daterte produksjon. 
Morsom idé, men ingen Club Evita. 
Derimot lærer man to ting: 
Imelda Marcos er i live. 
Fatboy Slims' karriere, derimot... 

BESTE LÅT: 
«You'll Be Taken Care Of» 
