Roky Erickson with Okkervil River - «True Love Cast Out All Evil»
Årets mest rørende. 

For et år for fortapte kulthelter (bortsett fra Alex Chilton da)! 
Ikke før har Gil Scott-Heron tatt turen innom igjen, før texaner og psykedeliapioner Roky Erickson friskmelder seg med sitt første album siden 1995. 
Ericksons livshistorie formelig skriker ut etter den fulle og hele Rick Rubin-mytologiseringsbehandlingen. 

Evig ære til medtexanerne i indiebandet Okkervil River for å ha nektet å gjøre noe så billig ut av muligheten. 
Det er i høyeste grad et selvbiografisk album, også med innspillinger Roky gjorde mens han var på mentalsykehus. 
Men dette er ikke Roky i tvangstrøye. 
Dette er sangeren, låtskriveren og mennesket. 
Helt usedvanlig bevegende. 

BESTE LÅT: 
«Be And Bring Me Home» 

MORTEN STÅLE NILSEN 
