Manipulerende
Et manus som inkluderer Jean Paul Sartre-filosofi, julenisser, NASA og konspirasjoner av kosmiske dimensjoner krever definitivt sin mann i registolen. 
Og med en annen enn Kelly ved roret (han sto bak kulthiten «Donnie Darko») kunne dette gått riktig ille. 
Hans evner til å kreere dypt foruroligende scener manipulerer en i en slik grad at man tilgir tidvis komplett ubegripelig logikk og handlingstråder «gone wild». 
En film som vil irritere like mange som den vil fascinere. 
Darko-fansen bør i hvert fall kjenne sin besøkelsestid. 

ØYSTEIN DAVID JOHANSEN 
