Cheryl Cole:«3 Words» 

(Polydor/Universal) 

Fotballfrue med markkryper. 

Cole er frontfigur i Girls Aloud, som etter hvert overtok Sugababes' trone som jentegruppen det var greit å like. 
Vel å merke i Storbritannia, hvor damen også er megakjendis som følge av ekteskapet med Ashley Cole og dets tilhørende skandaler. 
Her til lands er hun så langt et blankt ark, noe den elegante singelen «Fight For This Love» ser ut til å kunne fikse på. 
Utover den er det meste på «3 Words» flat og konservativ eurodance. 
Den sterkt tilstedeværende Will.I.Am, som har suveren flyt med Black Eyed Peas for tiden, bidrar bare til å gjøre resultatet kjedeligere. 
Skuffende sett i lys av Girls Alouds beste øyeblikk. 

BESTE LÅT: 
«Fight For This Love» 
