Skummel tøydukke
Må ikke forveksles med den kinoaktuelle «Nine», ei heller fjorårets store science fiction-overraskelse «District 9». 
Men man kan kanskje tilgis for å forveksle «9» med «Wall-E» (2008), da også denne handler om en liten kar - i dette tilfellet en tøydukke - som er blitt igjen på jorden etter at menneskene har forlatt den. 
Filmen er ganske skummel og relativt deprimerende til familievennlig animasjonsfilm å være. 
Så kanskje best at det relativt tilårskomne barnet ser denne sammen med pappa. 
MORTEN STÅLE NILSEN 
