Vidar Vang:«Sleepless Songs» 

(Universal) 

Helt blå, nesten svart. 

Robert Burås' bortgang i 2007 sendte deler av Oslos musikkliv ut i en krise - en sjelens natt like svart som Madrugadas musikk. 
Burås og Vidar 
Vang var venner fra barndommen av, så det er ikke noe å si på at sistnevnte ble hardt angrepet. 

Men også kjærligheten og selve livet omtales som regel i fortid på «Sleepless Songs». 
Den Ryan Adamske radiohiten «10 Below» og duetten med Tift Merritt er to av albumets mer «uptempo» sanger, men også de hjerteknuste. 
Tittelen oppsummerer perfekt musikken, den søvnløses vinterlige lydspor. 
Låtene er sterke, fremføringene udiskutabelt smakfulle. 
Men du må orke å bli med Vang helt til bunns i depresjonen hans for maksimalt følelsesutbytte. 

BESTE LÅT: 
«Right In Front Of You». 
