Boyzone:«Brother» 

(Universal) 

De tekkelige gutta. 

Stephen Gatelys bortgang i en alder av 33 år i fjor, har så visst ikke resultert i noen revolusjoner i irske Boyzones «uttrykk». 
Og dette «uttrykket» er, i fall du har glemt det, litt grått tekkelig, daft som en Guinness som har stått åpen over natten.Gately er med på åpningskuttet og den første singelen herfra, håpløse «Giving It All Away». 
Skrevet av Mika, og en for ham typisk sjangerforvirret saus. 
«Love Is A Hurricane» er en parodisk typisk Gregg Alexander soulpopkonstruksjon, men likevel å foretrekke. 
Samme med «Ruby», skrevet av Bucks Fizz-veteranen Andy Hill. 

Deretter flater albumet ut i Boyzones «spesiale»: 
Balladene som får vanlig sirup til å virke sprettent. 

BESTE LÅT: 
«Love Is Like A Hurricane». 
