Seig
DVD-anmeldelse 

Horror 

Norsk. 
Regi: 
Reinert Kiil. 
Aldersgrense: 18 år. 
Med: 
Isabel Vibe, Kenneth Falkenberg, Eik Ommedal. 
Et av de mange problemene med «exploitation»-filmer er at når de ikke er sadistiske, vel så er de sadistisk kjedelige. 
Det gjelder også denne norske «voldtekt og hevn»-varianten, hvis første halvdel er nesten meditasjonsaktig begivenhetsløs, dominert av lange dialogløse longører, dump lyd og blasse farger. 
At dette er genrekonvensjoner, og at de brukes bevist, gjør det ikke mindre kjedelig. 
Etter halvgått løp slippes bygdepsykopatene løs, og blodbadet kan begynne. 
MORTEN STÅLE NILSEN 
