Ila Auto - «Ila Auto»
Gresset er blått. 

Det er en fraksjon i vårt hjemlige musikkliv som mener at dersom alle artister bare synger på norsk, vel så kommer alle verdensproblemer til å løse seg. 
Mon det. 
Nå har også hovedstadens bluegrasskvintett Ila Auto konvertert til morsmålet. 
Om noe har dette fått dem til å høres mer konvensjonelle ut, på en «kommer vi til å bli spilt på NRK P1 nå?»-måte. 

Nå har Ila Auto alltid vært relativt veloppdragne. 
Men tekstene her, avgir en viss «Norsktoppen»-følelse. 
Unntaket, tolkningen av Raga Rockers' «Slakt», drar dem i retning det amerikanske noveltybandet Hayseed Dixie. 

BESTE LÅT: 
«Grønland» 

MORTEN STÅLE NILSEN 
