Halvveis
Debutantregissør Belber må sies å ha skutt gullfuglen når han får med seg dronningen av «romkom» i sin første langfilm. 
Aniston gjør roller som denne - draktkledd handelsreisende med sosial samvittighet - i søvne. 
I samspillet med Zahn (genrens første stalker!) utvikler det seg imidlertid en snurrig form for humor som vi ærlig talt ikke hadde ventet - Bra! 
Beklagelig er det derfor å registrere at man velger å gå i samtlige klisjefeller den siste halvtimen - og et forfriskende førsteinntrykk forkludres. 

ØYSTEIN DAVID JOHANSEN 
