Forfengelig
Blu-ray anmeldelse 

Regi: 
Kevin Costner Med: 
Kevin Costner, Mary McDonnell, Graham Greene 20 år etter er det lett å la seg irritere av det naive og dypt selvforelskede i denne Oscar-grossisten (1990). 
For Costner, som er med i så godt som hvert eneste rute, var dette en film vel så mye om hans eget «sjelfulle» ansikt og dype menneskelighet, som et epos om Sioux-indianernes tragedie. 
Denne forfengeligheten, iblandet heltens håravfall, skulle etter hvert ødelegge karrieren hans. 
Filmen er pen å se på. 
Landskapene i Sør-Dakota, komplett med det som må være siste rest av verdens bøffelbeholdning, tar seg godt ut på Blu-ray. 
MORTEN STÅLE NILSEN 
