Gutteromsdrøm
Etter en armada av flopper er det betimelig å spørre seg om «kidsa» virkelig trenger nok en filmatisering av et dataspill. 
Tja, «Street fighter» er i hvert fall det nærmeste genren har kommet en destillert gutteromsdrøm, komplett med heite damer, heftig koreografert slossing og østlig «filosofi» servert på ramme alvor. 
Noen historie er det fortsatt umulig å få øye på, men rent visuelt sett er dette kanskje den mest vellykkede spilladapsjonen til nå. 
Det sier egentlig ikke så veldig mye. 
ØYSTEIN DAVID JOHANSEN 
