Unødvendig
Årsaken til at man velger å følge opp en ti år gammel, habil spøkelsesthriller når man ikke evner å bringe én eneste intelligent ny idé til torgs, er vanskelig å begripe. 
Irak-tematikken føles klam og påklistret, og det skrikes altfor høyt, altfor ofte til at noen genuin filmuhygge rekker å spre seg. 
Å gi oss Rob Lowe i bytte for Kevin Bacon holder definitivt ikke som påskudd, se heller ener'n fra 1999 som du får med på kjøpet med denne unødvendigheten. 
Kort bakomfilm - om den første filmen. 

ØYSTEIN DAVID JOHANSEN 
