Brent Dennen:«So Much More» 

(Dualtone / Musikk- operatørene) 

Brent 
Dennen opererer i en tett befolket genre: ung mann med kassegitar, spesiell stemme og røtter i folk, men med orkestrert popproduksjon. 

Dennens fortrinn er en spinkel og svært feminin vokal med fraseringer hentet fra selveste Billie Holiday, men låtene mangler totalt sett spenningen som en polert produksjon ofte dekker over. 
Uttrykket er lyst og lett, men det finnes nok bedre eksempler i denne genren for øyeblikket, ikke minst hos en kar som Jack Johnson. 

Anbefalte kjøp: 
«Because You Are A Woman», «She's Mine» og «I Asked When». 
