Porno om porno
Regi: John Sullivan. 
Aldersgrense: 15 år, frarådes under 15.Genre: Dokumentar. 
Norsk. 

På sitt dårligste: 
Ren kikking - altså en slags porno om porno. 

MED: Thomas «Rocco» Hansen, «Vanessa», m.fl. 

HANDLER OM: 
Filmen følger den bergenske pornografen Thomas «Rocco» Hansen, i en periode sammen med eks-kjæresten og eks-pornoaktøren «Vanessa». 

DOM: 
Emnet, pornografi på norsk, er selvfølgelig pirrende og kommersielt. 
Det handler dertil om «vellykket» (forholdsvis godtselgende) norsk porno: 
«Rocco og russen» må kalles en god salgsidè, en målrettet pornograf som selv ikke er eldre enn at han på sett og vis kan identifiseres med sisteårs-elever ved videregående, og svinge seg i et miljø som i enkelte kretser gjennom årene er blitt kjent for vill festing, vilt alkoholinntak og vill sex. 

Hva selv den ivrigste, tilfeldige russedeltaker måtte mene med noen måneders avstand til «moroa» og i klinkende edru tilstand, er en ganske annen sak. 
Temmelig sikkert. 

Man kan mene hva man vil om pornografi. 
Og en figur som «Rocco». 
Men det interessante i denne sammenheng, er hva filmen «Pornostjerne?» mener - eller hva den ønsker å formidle. 

Det blir man aldri klok på! 
I åpningssekvensen siteres det fra «Kjærlighetens høysang» i Bibelens 1. Korinterbrev. 

Hvorfor? 
For å peke ut det ekstremt tilskitnede kjærlighetsideal? 
Eller er det en dyp ironi? 

Jeg aner virkelig ikke. 

Lenge er det forresten ikke «Rocco», men «Vanessa», som er hovedperson. 
Ei sjølironisk og på mange måter reflektert jente; historiens i gode speil. 
Vi aner vel at regissøren ønsker å ta et slags (moralsk) standpunkt for henne. 
Men regissøren makter ikke å følge henne, det virker som hun blir for moralsk uhåndterlig, selv for ham. 
Det er synd, for «Vanessa» er det faktisk liten grunn til å synes synd på. 
Hun virker sterk - om enn noe tankeløs. 

Så filmen havner ut i et ubestemmelig uføre. 
Delvis følger man man pornografer og eksibisjonister og fulle russ med testosteron til oppunder ørene - med dundrende og til dels manipulerende musikk, underfundig klipping og håndholdt kamera-subjektivisme. 
Delvis serveres vi pornografisk, glanset billed-collager. 
Delvis dreier det seg om pornoindustriens traurige hverdag; svettende og enstonige pop-shots på vaselin-glansede kroppsdeler. 
Delvis blir det sosialrealistiske reportasjer om mennesker i samfunnets verdiutkant. 

Det finnes fine filmøyeblikk i «Pornostjerne?». 
Noe velplassert humor, et par øyeblikk da det menneskelige alvor blir virkelig påtrengende. 

Men alt i alt blir filmen en forvirrende og retningsløs rapport, som aldri makter å gjøre det kanskje i utgangspunktet pirrende univers virkelig interessant. 

«Pornostjerne?» har kinopremiere om en uke, fredag 27. april. 
Denne anmeldelsen er skrevet på grunnlag av en ekstravisning fredag. 

JON SELÅS 

Fredag om en uke har John Sullivans kritiske Rocco-dokumentar «Pornostjerne?» premiere. 
- Rocco synes jeg er for moralsk, sier filmreggisøren. 
