Spennende
Regissør Parker innrømmer kun å ha vært yngre, og står fortsatt hundre prosent for innholdet i «Midnight Express» i en av bakomfilmene på blu-ray-utgaven til av en av tidenes fengselsfilmsuksesser. 
Rasismeanklagene som haglet da den kom (og fullstendig overrumplet både Parker og unge Oliver Stone som skrev manus!) kan lett forstås også over 30 år senere. 
Klarer man å sette til side moralsk indignasjon (jeg måpte bare den første halvtimen) får man imidlertid en særs velspilt, uhyre spennende thriller som holder mål i massevis. 

ØYSTEIN DAVID JOHANSEN 
