Dyptpløyende spenning
28 dager etter ugjerningen er begått, gås enhver britisk drapsetterforskning etter i sømmene - med nye øyne. 
Denne og fire andre dager er utgangspunktet for episodene i denne BBC/HBO-miniserien med ambisjoner langt utover å være en «hvem gjorde det»-thriller. 
Serien sjonglerer fint perspektiver som har med pressedekning, pårørende og intrigene på politikammeret å gjøre, og det store rollegalleriet utforskes dyptgående nok til at spenningen opprettholdes gjennom 300 intense minutter. 

ØYSTEIN DAVID JOHANSEN 
