Jaga Jazzist - «One-Armed Bandit»
Duvende behagelig. 

Femten år etter starten og fem år etter forrige plate er Jaga Jazzist tilbake på banen, like rytmisk leken under de langstrakte instrumentalflatene som vanlig, men likevel noe mer tilbakeholden og tilbakelent, selv om sjefsjazzist Lars Horntveth har oppgitt både Fela Kuti og Frank Zappa som inpsirasjonskilder . 

Begge deler kan høres i det vidstrakte landskapet Jaga Jazzist boltrer seg i. 
Det er slett ingen fornyelse på gang etter fem år med andre prosjekter for medlemmene, men Jaga har likevel satt sin egen standard innen instrumental estetikk som helhetsmessig er perfeksjonert denne gangen. 

BESTE LÅT: 
«Bananfluer overalt» 
