Joe Cocker:«Hymn for my soul» 

(EMI) 

Joe Cocker høres friskere og mer opplagt ut enn på lenge på sitt nyeste album «Hymn for my soul». 

Produsenten Ethan Jones har gitt rustne-Cocker en friskere og mer moderne innpakning der han med sin karakteristiske stemme og innlevelse synger sanger av blant andre Stevie Wonder, John Fogerty, Bob Dylan og George Harrison. 

Dette er soul-aktig voksenpop, og Cocker er både innom mer gospel-sanger som «Just pass it on» og «Hymn 4 My soul» til de mer soul-pregede «Love is for me» og «You haven't done nothin'». 

Etter snart 40 år i bransjen beviser sangeren fra Sheffield har fortsatt kan levere godkjente plater. 

ANBEFALTE KJØP: 
«You haven't done nothin'» og «Hymn 4 My Soul». 
