Karen Anne Buljo: «bifruvv»
Idut/Musikkoperatørene 

Spenstig samisk barne- musikk for voksne GENRE: WORLD Karen Anne Buljo har tatt tak i sjø- samisk barnemusikk, viser og joiker av forskjellig slag, og skapt spenstig og fengende musikk. 
Med på laget er erfarne improvisasjonsmusikere som trompetisten Per Willy Aaserud, gitaristen Georg Buljo og tangentspilleren Kristin Skaare. 
Flere av melodiene fremfører hun på tradisjonelt vis alene. 

Her er joiker om havfruer, sjøstjerner, ekorn og mektige vesener som Stallo. 
De umiddelbare melodiene, den lett gyngende rytmikken og Karen Anne Buljos lekne stemme overskrider språkbarrierer. 
Og dette er musikk så frisk, så smittende og engasjerende at også voksne må la seg rive med. 
