Stang ut
GENRE: KOMEDIE. 
Regi: 
Hilde Heier 

STJERNER: 
Bård Owe, Espen Reboli Bjerke, Johannes Joner, Hege Schøyen. 

HANDLER OM: 
En far (Owe) som har «mistet» sin kone til Alzheimer, hans to sønner og deres kvinner. 
Sverre (Joner) og konen Helene (Schøyen) bøter på tomheten etter at sønnen har forlatt redet, og prøver både ominnredning og partnerbytte. 
Erik (Reboli Bjerke) og Marianne (Iren Reppen) er i ferd med å gå fra hverandre. 
Felles for alle mennene er et melankolsk lidenskapelig forhold til fotballklubben Skeid. 

DOM: 
Det er noe som ikke helt gir uttelling i Hilde Heiers tredje film, og deler av skylden er å finne i manuset signert danske Kim Fupz Aakesson. 
Fotball som metafor for livets opp- og nedturer, forspilte og eventuelle nye sjanser, kan trygt sies å være uinspirerte greier - forholdet forblir dessuten merkelig uutforsket i løpet av de 90 minuttene. 
Sluttscenen virker påklistret og smått uverdig den sorte humoristiske tonen som ellers preger fortellingen. 

Samtidig føles det godt å se en ny norsk film som er helt fri for muskuløse helter, deilige ungjenter og eksotiske kriminelle: 
«Andre omgang» er noe så kjærkomment som en historie fra det store, kjedelige Norge de fleste av oss lever i, komplett med småpinlige nestensexscener mellom godt voksne mennesker. 
Lite å utsette på spillet også - Hege Schøyen, for eksempel, gir sin overnevrotiske hypokonder en varme som manuset ikke legger opp til, og fint å se så mange voksne ansikter på lerretet. 
«Andre omgang» er ikke dårligere enn at det hadde vært bra om den kunne dra folk i målgruppen - la oss si 40+ - tilbake til kinoene. 
En viss mangel på kraft bidrar likevel til en følelse av «stang ut». 
