Deadends:«Deadends» 

(Honeymilk Records / VME) 

Enkelte ganger blir det for lett å ta bandnavnet bokstavelig ... 

Melodiøs, men pønka hardcore er en ekstremt vanskelig øvelse så lenge Turboneger og Gluecifer satte standarden allerede sent på nittitallet og fremdeles troner suverent øverst på pallen. 
Sånn sett er denne plata en tretti minutter lang anakronisme hvor trikset for å vekke interesse i bunn og grunn handler om å avsløre den riktige dosen med energi, legge til litt industriell støy og snerre som Hertugen eller Howlin' Pelle i The Hives og håpe at lytterne glemmer at god musikk alltid handler om gode låter. 
Sorry. 

Anbefalte kjøp: 
«Deadend Street», «Anything». 
