My Midnight Creeps:«Don't Let'em Bring You Down» (single) 

(MCM / EMI) 

Hentet fra albumet «Histamin» (som kommer 5. mars) 

Norges tøffeste rock-band akkurat nå. 

«Don't Let'em Bring You Down» er så kald, dyster, tung og angstdirrende at gitaristenes opprinnelige band, Ricochets og Madrugada, fremstår som soltilbedere i sammenligning. 
Og det er de jo som kjent langt ifra. 
Albumversjonen av låten - nær dobbelt så lang som radiosinglen - starter som en gravferd med rekviemlignende orgeltoner og ender i en kakofoni av skrikende gitarvegger som kommer nærmere og nærmere lytteren til det meste av liv - og pust - er klemt og skremt ut. 
Låtskriver 

Robert Burås - som nå har gjort navnet sitt engelsk og kaller seg Bobby Cagehill (!) - får virkelig fullt utløp for sitt retrotro bluesrockbein her. 
Blir du ikke depressiv av denne, er det uansett ikke håp. 
Puh! 

STEIN ØSTBØ 

Noen eksterne linker 
