Groms Plass «Høvding kafé»
(Echofisk/ Musikkoperatørene) 

Kvintetten Groms Plass fra Narvik platedebuterer med «Høvding kafé» produsert av Georg Buljo. 

Bandet skildrer livet i og omkring Narvik med malmbåter, sure naboer, harryturer til Sverige og en hyllest til sin stamkafé. 
Ofte har tekstene et humoristisk tilsnitt. 

Dette er en ujevn plate. 
Da har flere gode ideer og intensjoner, men Groms Plass klarer ikke helt å realisere alle ideene i de elleve sporene på platen. 
Her er musikk som har islett både av blues, pop, viser og country. 
Groms Plass er et fint lokalt initiativ, og burde også appellere til utflyttede narvikværinger. 

ANBEFALTE KJØP: 
«Vil ikke», «Plaster når æ blør» og «Sukkerveien». 
