Siri Gjære:«Survival kit» 

(Bergland prod.) 

Siri Gjære har selv skrevet alt, bortsett fra en melodi på sitt andre soloalbum, «Survival kid». 

Albumet beveger seg i grenseland mellom pop, jazz og singer/songwriter-tradisjonen. 

Det er et variert album som i tillegg til sangene også inneholder litt hanegal i «Cock of the Barrell». 

Trønderen Gjære skriver og synger ofte om kjærlighet og livets mot- og medganger. 

Sangene har stor variasjon og spennvidde. 

Her er alt fra vakre ballader som «I love you» og «Good morning angel» til den litt mer popete «The risk you run». 

«Survival kit» viser at Siri Gjære har gode kvaliteter både som låtskriver og sanger og som vi sikkert kommer til å høre mer fra senere. 

ANBEFALTE KJØP: 
«Puzzle», «I love you» og «Loveless Cafe». 
