Flommer av feelgood
Regi: Nancy Meyers. 
Amerikansk. 
Tillatt for alle, anbefalt ungdom/voksne. 

STJERNER: 
Jude Law, Cameron Diaz, Kate Winslet, Jack Black, Eli Wallach, Rufus Sewell. 

HANDLER OM: 
To «vellykkede» kvinner, en London-journalist og en film-PR-spesialist i Los Angeles, har bare ett - til gjengjeld: felles - problem: 
De fikser ikke sine kjærestehistorier. 
Oppunder jul går det riktig galt med begge to. 
I sin fortvilelse søker de feriemuligheter, og møtes på Internett for å bytte hus i et par uker. 

London-journalisten drar til Los Angeles. 
LA-dama til et småhustrig landsby-England utenfor London. 

Det blir eventyr, selvfølgelig. 
Landsbyidyllen i England er nemlig befolket av journalistens vakre bror. 
Og litt sex kan vel aldri skade, selv ikke i fylla?? 

I Los Angeles er naboskapet spennende for journalisten, særlig etter at hun hjelper en 90 år gammel manusforfatter med gåstol over veien. 
Og dessuten: 
En liten og fyldig, men akk så sjarmerende filmkomponist har sine grunner til å stikke innom. 

DOM: 
En nesten skamløst velturnert og markedstilpasset romantisk komedie i beste «Love Actually»- og «Fire bryllup og en gravferd»-stil. 
Det er flommer av feelgood, akkurat passe problemfylt til å opprettholde litt spenning, flinke og pene skuespillere i et trivelig prosjekt. 
Og dertil følelseskrydder som 91-årige Eli Wallach i meget opplagt samspill med Kate Winslet. 

Skal man være helt ærlig - og det bør man vel - er filmen litt for kalkulert, litt for forutsigelig, litt vel snakkesalig og noe lang. 

Likevel: 
Dette blir en publikumsdrager av de store! 
Dette er vellykket, romantisk underholdning i kjent og tradisjonsrik stil. 
Og dette er bare til å bli glad av. 

Så: 
Vær så god, folkens - en skikkelig dose problemfri romantikk i mørketiden! 

JON SELÅS 
