Stilig, men slapp
Regi: 
Michael Mann, Genre: 
Action 

MED: Colin Farrell, Jamie Foxx, Gong Li Settene ser som alltid fantastiske ut, og en Michael Mann-film vil sannsynligvis aldri bli verdiløs underholdning. 
Men at han gjentar seg selv og har problemer med å skape overbevisende kvinnekarakterer (de ender som regel som gisler), at møtene med dopkonger i Colombia er utroverdige (fungerte i TV-serien på 1980-tallet, men kinofilm i 2006 krever mer), at den sentrale kjærlighetshistorien føles løgnaktig, og at Ferrell og Foxx ikke bare spiller Crockett og Tubbs, men også Don Johnson og Philip Michael Thomas, er dårlige nyheter. 

Dette er trolig mesterregissørens slappeste til nå. 
23 minutter bakomfilm. 

MORTEN STÅLE NILSEN 
