Bull i gullramme
Regi: 
Aslak Aarhus. 
Manus: Hugo Laurits Jensen, Pelone Wahl. 
Musikk: 
Ole Bull, Henning Kraggerud. 

STJERNER: 
Henning Kraggerud. 
Stemmer: 
Bjørn Wilberg Andersen, Andrea Bræin Hovig, Preben Olram, Sven Nordin. 
VG anmeldte filmen fra verdenspremieren under Bergen Internasjonale filmfestival sist uke. 
Og skrev blant annet: 

HANDLING OM: 
Ole Bulls eventyrlige og omskiftelige liv; antakelig Norges første virkelige internasjonale kjendis. 

DOM: 
Filmen gjenskaper mye morsomt og interessant stoff om en mann som nok er nokså ukjent for unge generasjoner. 
Men filmen er litt «gammeldags»; det tar tid før den nærmer seg mennesket Ole Bull. 
Men mot slutten finnes utsøkte detaljer! 
