Ungdoms-bond
Regi: 
Geoffrey Sax. 
Am/eng. 
11 år. 
GENRE: ACTION 

STJERNER: 
Alex Pettyfer, Mickey Rourke, Ewan McGregor, Alicia Silverstone, Bill Nighy, Stephen Fry, Robbie Coltrane. 

HANDLING: 
Forfatter Anthony Horowitz har selv skrevet filmmanuset til «Stormbreaker», den første i ungdomsserien om unggutten og James Bond-kloningen Alex Rider. 
I likhet med agent 007 må Alex redde verden fra undergang og superskurker. 
I «Stormbreaker» dreier det seg om høyteknologi og PC-er, med et livstruende virus på kjøpet. 

DOMMEN: 
Unge Alex Pettyfer er en riktig handlekraftig barsking som Alex Rider, en britisk utgave av amerikanske Agent Cody Banks. 
En rekke glimrende skuespillere gjør seg godt i biroller. 
Men handling, actionscener og intriger er nærmest blåkopi av Bond-filmene. 
Actionmessig sett er dette vellaget, men ganske så forutsigbart. 
