Storby-stemninger
«PARIS JE T'AIME» Regi: 
Gurinder Chada, Gus Van Sant, Joel & Ethan Cohen, Walter Salles & Daniela Thomas, Wes Craven, Gérard Depardieu & Frederic Aubertin, Tom Tykwer, med flere. 
Franske kortfilmer. 
11 år. 
GENRE: 
DRAMA Regi: 
Roar Uthaug. 

STJERNER: 
Juliette Binoche, Willem Dafoe, Maggie Gyllenhaal, Natalie Portman, Gérard Depardieu, Ben Gazzara, Gena Rowlands, Elijah Wood, Steve Buscemi, Marianne Faithfull, med flere. 

HANDLING: 
Atten kortfilmer sentrert rundt temaene Paris og kjærlighet. 
En rekke kjente regissører har fått fem minutter til disposisjon for på fritt grunnlag å assosiere rundt de fleste former for menneskelige relasjoner. 

DOMMEN: 
Dette prestisjetunge prosjektet er postkort spekket med glede, sorg, bisarre opplevelser og forglemmelige passasjer. 
Ideen er glimrende; å favne denne verdensmetropolens vidunderlige puls som i århundrer har fascinert mennesker. 
Sprangene er store, kanskje litt for omfattende til egentlig å holde fokus på det intime i det menneskelig mangfold. 
Enkelte av historiene er mer sære enn nære. 

Men riktige godbiter finnes; fra den hysterisk komiske Coen-brødrenes episode om en skrekkslagen Steve Buscemi på en metrostasjon, til en sår historie om innvandrerkvinnen som hele dagen er borte fra sin baby for å passe en karrierekvinnes baby. 
Elegant verbal edder og galle gjennomføres til fingerspissene av veteranene Gena Rowlands og Ben Gazzara i deres skilsmissemøte på en kafé i Latinerkvarteret. 

For Paris-glade kinogjengere ønskes bon voyage! 
