Husgjesten fra helvete
Regi: 
Anthony Russo, Joe Russo. 
Amerikansk - 11 år. 

STJERNER: 
Owen Wilson, Kate Hudson, Matt Dillon, Michael Douglas. 

HANDLING: 
Kate Hudson og Matt Dillon er det - å! - så romantiske og lykkelige, nygifte paret. 
Dessverre: 
Brudgommen har en bestevenn (Owen Wilson), som er den fødte snylter, lathans, øldrikker, onanist og naken-på-sofaen-sover. 
Og han «må», dessverre, flytte inn hos de nygifte. 

DOM: 
Det må gå galt. 
Og gjør det. 
Til gangs. 
Gjesten går fra å være irriterende til å bli plagsom til å sette fyr på huset. 
Opplegget er velkjent: 
«Gjesten-som-ikke-vil-gå» har vi sett før. 
Og dette er ikke enormt originalt. 

Men, tross alt, det er en viss sjarm over det hele. 
Og Owen Wilson unngår faktisk å bli for irriterende - for publikum. 

Så mye mer var det faktisk ikke å vente. 
