Ola Bremnes «Gudene vet»
(Spell musikk) 

Markerer seg som dyktig låtskriver og artist. 

«Gudene vet» er Ola Bremnes' annen soloplate. 
Mannen som med «Mi pia. 
Din gutt» fra debutplaten «Livstegn» satte en nærmest uslåelig Norsktopp-rekord med hele 95 uker, presenterer en gjennomført bra plate i den utvidede visetradisjonen. 

Ola Bremnes har både enkelte jazz-, blues- og popelementer på sitt nye album. 
Dette er et gjennomført bra album med sanger som både handler om vennskap, tvil og tro og forholdet kvinne/mann. 

Sanger som «Kjære kvinne», «Duddeli dei» og «La komme sommer» har alle elementer til å bli gjengangere i radioen. 
«Gudene vet» er gitt ut på Ola Bremnes' eget plateselskap og er en gjennomført bra produksjon. 

Broren Lars har produsert et album som vil glede mange av dem som liker sanger og gode tekster på morsmålet. 

ANBEFALTE KJØP: 
«Kjære kvinne», «Duddeli dei» og «Fela». 
