Fransk engel
Regi: 
Luc Besson, fransk komedie - 11 år, egnet ungdom/voksne. 
MED: 
Jamel Debbouze, Rie Rasmussen. 

HANDLING: 
En stakkarslig småkjeltring i Paris blir reddet av en røykende, sexvillig og handlekraftig engel i miniskjørt. 

DOMMEN: 
En på mange måter nokså dum film. 
Som dog reddes av rampete sjarm og smått uventede vinkler. 
Vår norske Anja Garbarek har levert musikken, etter at regissør Besson for fire år siden lot seg begeistre av arbeidet til den norske komponisten og artisten. 
Garbareks musikk er definitivt med på å skape stemningen som bærer filmen. 

Alt i alt: 
En slags «Den fabelaktige Amelie fra Montmatre» møter «Lidenskapens vinger». 

JON SELÅS 
