«LADY IN THE WATER»
Regi: M. Night Shyamalan. 
Am drama. 
11 år. 

Mannen bak «Den sjette sansen» har fortapt seg i en søkt godnattfortelling. 

STJERNER: 
Paul Giamatti, Bryce Dallas Howard, M. Night Shyamalan. 

HANDLING: 
En desillusjonert vaktmester blir satt på prøve da en kvinne stiger opp fra bassenget en natt. 
Mystikk, magi og gamle legender blir utgangspunktet for at beboerne i blokka må stå sammen om å redde kvinnen. 

DOMMEN: 
Shyamalan forsøker på en miks av myter og magi satt inn i en moderne ramme. 
De profetiske anslag er pompøse, og forsøket på å overraske med nye vendinger underveis blir etter hvert trettende. 
På pluss-siden må nevnes enkelte ironiske sleivspark. 
