Rått og vakkert
Regi: Ronny Yu. 
Kinesisk. 
15 år. 

GENRE: ACTION Fabelaktig kampsportscener med energiske Jet Li i spissen. 

STJERNER: 
Jet Li, Betty Sun, Yuong Dan, Shido Nakamura. 

HANDLING: 
Filmen forteller om kampsportlegenden Huo Yanjia, som ble en helt for generasjoner av kinesere både gjennom sin heltedåd og grunnleggelsen av Jingwu Sport, som fremdeles er ledende innen wushu. 
Vi følger hans barndom, hans personlige trageider og utviklingen fra å være en hardtslående spradebasse til å bli en innsiktsfull mann som lever i pakt med krigskunstens sanne identitet. 

DOMMEN: 
Jet Lis kamper med motstandere er intet mindre enn forrykende vakker og rå ballett, godt iscenesatt av «Matrix»-koreografen Yuen Wo Ping. 
Med voldsom kraft beskriver de både den unge Yuanjias egenrådige ønske om å slå alle, og etter hvert hans reflekterte ønske om å samle kampsportens utøvere i et forsøk på å holde kineserne samlet mot Vestens påtrengende dominans på tidlig 1900-tall. 

Når kameraet (i sjelden grad) holder seg unna selve kampsporten, er historien i overkant moralsk belærende og sentimental på en noe klønete måte. 
Jet Li er en mester i wushu, og har et uttrykksfullt ansikt, men spesielt nyansert som skuespiller er han ikke. 
Men ærbødigheten og stoltheten i forhold til kampsportens kunst er troverdig ivaretatt. 
