CC Cowboys «Kom igjen» (single)
EMI) 

Hentet fra albumet «Evig liv» (28. august) 

En usedvanlig delikat smakebit fra ringrever. 

CC Cowboys nekter å gi seg, selv om det nå er ti år siden de lovte å forsvinne for godt. 
Men Magnus Grønneberg og Agne Sæther, samt de to norske rock-nestorene Per Vestaby og Jørn Christensen, opplevde nesten mer suksess etter at de ga seg, slik at vi nå er i ferd med å tro dem når de kaller neste plate for «Evig liv». 

Iallfall er det trygt å fastslå at «Kom igjen» lett kommer inn på Topp 5-listen til guttas beste sanger - en slepende groovy og drømmende låt som avslører at Magnus Grønneberg ikke har sluttet å høre på Thåström. 
Stemningen i sangen - uten noen gang å bli en kopi! - er iallfall som tatt ut av svenskens fenomenale «Skebokvarnsv. 
209» fra i fjor. 
Lover godt, dette! 
