«Heart Of Gold»
Regi: 
Jonathan Demme 

Vemodig, vital og vakker nostalgi. 

STJERNER: 
Neil Young og hans band, inkludert kona Pegi Young og Emmylou Harris. 
HANDLING: 
En ren konsertfilm og et tverrsnitt gjennom Neil Youngs karriere, tatt opp på The Ryman Auditorium i Nashville. 
DOMMEN: 
En svært varm, nær og intim konsertfilm, fabelaktig fanget opp i dyp respekt fra Jonathan Demme. 
I kjølvannet av fjorårets svært personlige «Prairie Wind» - siste del i trilogien som startet med «Harvest» og fortsatte med «Harvest Moon» - fungerer denne filmen som Neil Youngs musikalske testament med klassiske «Old Man» som nøkkellåt. 
Youngs egen «old man» - hans far - døde rett før denne konserten, og filmen er tilegnet ham. 
Young griper sterkt når han forteller hvordan akkurat denne sangen ble til, og det er nettopp de enkle virkemidlene her som er sterkest, ved siden av selve musikken, selvfølgelig. 
Blikkene som ekteparet 
Young sender hverandre flere ganger i løpet av konserten, varer bare en brøkdel av sekund, men rommer like fullt et helt liv. 
Kjærlig, er stikkordet for både personene, bildene og budskapet til denne konsertfilmen, som avsluttes brutalt vemodig med Neil Young alene i Rymans konsertsal, mens han spiller «The Old Laughing Lady». 
Denne filmen anbefales alle musikkelskere som en endelig hilsen fra en mann med hjerte av gull. 
