Panter-prøvelse
(The Pink Panther) Regi: 
Shawn Levy. 
Med Steve Martin, Kevin Kline, Beyoncé Knowles, Jean Reno, Emily Mortimer. 
USA. 
Komedie - 11 år, egnet ungdom/voksne. 

Denne anmeldelsen burde vært todelt: 
Én for dem som husker de gamle «Pink Panther»-filmene med Peter Sellers. 
Og én for dem som ikke gjør det. 

Det blir likevel bare én; av en anmelder som husker så altfor godt. 
Og derfor - antagelig - er for streng med Steve Martin i rollen som den franskeste og mest klossete av alle politiinspektører. 

Kort sagt: 
Inspektør Jacques Clouseau er en vandrende katastrofe av en politimann; mannen som i løpet av sekunder makter å omskape inntak av en enkel Vigra til å rive ned innmaten av et hotell. 
Hans komplette og katastrofebefordrende udugelighet er selve poenget. 
Selv om han alltid blir helten - til slutt. 

Uforlignelige Peter Sellers laget sammen med regissøren Blake Edwards fire filmer i serien fra 1963 til 1978. 

Sellers var genialt intuitiv og kompromissløs i sitt spill. 
I denne nye filmen forsøker Steve Martin å imitere ham. 
Det går dårlig; Martin er en flat, tillært og mekanisk kopi. 
Kevin Kline er enda verre som sjefinspektør Dreyfuss - sammenlignet med den opprinnelige galskapens punchingball, Herbert Lom. 

Vel: 
De som ikke husker så langt som denne anmelder, kan få seg noen latterkuler av påkostet slap-sticks og moderate doser komihåndverk. 

Men tro meg: 
Det er og blir et sørgelig surrogat. 
