Jack Johnson and Friends:«Sing-A-Longs and Lullabies for th 

(Brushfire Records) 

Flere natta-stemninger enn allsang-følelse, dessverre. 
Jack Johnson har lenge vært en av USAs fineste låtskrivere, noe han da også på alle måter beviser på denne platens to åpningsspor, «Upside Down» og «Broken». 

Likevel bærer dette ganske fort preg av å være en plate rettet mot det aller yngste publikummet, slik som filmen sangene er skrevet til. 
Isolert blir de i overkant pene og pyntelige med de helt korrekte bevissthetsskapende beskjedene overfor målgruppen. 
Ikke noe galt i det, men selv foretrekker jeg en helt «vanlig» plate med Jack Johnson. 
