Lisa Stokke:«A Piece of Lisa» 

(EMI) 

Lisa Stokke har spilt inn denne platen sammen med Kringkastingsorkesteret. 

Jeg synes resultatet er tamt og lite spennende. 
Lisas repertoarvalg med tolv relativt kjente musikalsanger burde gi henne store muligheter til spennende vokale og arrangementsmessige tolkninger av gode, iørefallende melodier. 
Nå klarer dessverre ikke Lisa å tilføre disse sangene noe nytt. 
Oftest er originalene best. 

Lisa synger bra, men denne platen faller mellom flere stoler: 
Hvem henvender hun seg til, et voksent musikalpublikum eller et publikum som liker pop? 

Blant sangene som er med på platen, er «The Winner Tales It All» fra ABBA-musikalen «Mamma Mia», der Lisa selv var med i 1999. 
Best tolker hun «Macavity» og «Cabaret». 
