Gullkort i lettvekter
Regi: 
Mark Waters. 
Med: 
Reese Witherspoon, Mark Ruffalo. 
Am. romantisk komedie. 
For alle. 

To av Hollywoods gullkort, Reese Witherspoon og Mark Ruffalo, sjarmerer seg gjennom en romantisk komedie i lettvekterklassen. 

Vi har sett det bedre før, i filmer som «Heaven can wait» og «Ghost» - der det handler om døde mennesker som dukker opp som «spøkelser», fordi de har noe ugjort. 
Skjønt 
- Elizabeth (Witherspoon) er ikke helt død. 
Hun ligger i koma ved sykehuset der hun er ansatt som hardtarbeidende og dyktig lege. 
Familien leier ut leiligheten hennes, til livstrette, shabby - men smukke 
- David (gromgutten Ruffalo). 
Han har ikke kommet over at kona døde brått to år tidligere, og døyver sorgen med alkohol, snacks og dårlige filmer på TV. 
I all denne elendighet viser Elizabeth seg, hun går gjennom vegger og bord - et spøkelse bare David kan se og høre. 

Hva som så skjer, er temmelig forutsigbart. 
Gjennom episoder og småprat finner de en felles tone, en mollstemt akkord som utvikles til dur. 
Duoen Witherspoon og Ruffalo er severdige i seg selv, og behersker aldeles fortreffelig å få mye ut av en tynn historie. 
Filmen er både glatt og enkel i forhold til temaet rundt «nær døden»-opplevelser eller spiritisme. 
Som romantisk komedie er den også i det klisjéfylte hjørnet. 
Men for en del er det mer enn nok å hygge seg med i lag med Ruffalo og Witherspoon. 
