Møkk fra Mars
Regi: 
Andrzej Bartkowiak. 
Med Karl Urban, The Rock, Rosamund Pike, Deobia Oparei, Ben Daniels, Razaaq Adoti, Richard Brake. 
Amerikansk/tsjekkisk. 
Data/skrekk/sci-fi - 15 år, frarådes under 15. 

Et av verdens mest banebrytende dataspill er blitt film. 
Dessverre, dessverre. 

Doom-fans vil studere filmen nøye. 
Vi andre kan styre klar: 
Den er nemlig noe av det verste, mest sadistiske, kyniske, svulmende kvasisentimentale og ekkelt voldelige jeg noen gang har sett på film. 

Uten en strime av håp elle humor, lekkert forkledd i glimrende filmteknikk. 

Virkelig ille! 
JON SELÅS 
