Donia:«När det lider mot jul» 

(BG) 

Vellykket og jordnært svensk juleprosjekt. 

Svenske Donia ønsker å ivareta sitt lands visetradisjon - gjerne med countryfot - på «När det lider mot jul», en plate som heldigvis er raket for all overdådig staffasje som vanligvis forbindes med juleplater. 
Her møtes et knippe kjente og ukjente vokalister til jordnær og organisk høytidsstemning, blant annet Bo Sundström, Jessica Folcker og Stephen Simmonds. 
Platens grunntone kan bli noe ensidig, men i små doser finnes massevis her som gir rom for ettertanke i adventstiden. 

STEIN ØSTBØ 
