Mye mer enn ubehagelig
Regi: 
Shane Meadows. 
Med Paddy Considine, Gary Stretch, Toby Kebbell. 
Britisk. 
Drama/thriller - 18 år. 

Megavoldelig britisk selvtektsfilm, men mye mer enn ubehagelige bilder. 

En skjeggete mann kommer målbevisst vandrende gjennom den britiske landsbygda med sin tilbakestående bror i hælene. 
Han er på hevntokt: 
Småbyens skurker, brorens plageånder fra år tilbake, skal tas. 
Hevnens time er kommet. 

Det blir stygt, det blir vanvittig voldelig, det blir provoserende. 
Provokasjonene er vanskelige, men ikke nødvendigvis spekulative. 
For de er etisk utfordrende: 
Hvor langt er man villig til å gå for å beskytte det viktigste i livet? 
Når blir det forståelige avskyelig? 
Hva er egentlig hevn? 
Når blir «helten» «monster»? 

Med stor kraft og gjennom tett blodtåke blir man utfordret igjen og igjen. 
Det er meget ubehagelig. 
Og det er godt gjort. 
