Santana:«All That I Am» 

(Arista/SonyBMG) 

Nytt Santana-album som ikke akkurat vil sjokkere musikkelskere rundt om i verden. 

Carlos Santana overrasker ikke særlig mye på sitt nye album. 
Latino-rockeren er kanskje litt mindre i crossover-mood på dette albumet, og har mer musikalsk fokus på latinorocken. 
I tillegg til eget gitarspill har Carlos Santana med seg gjester som spenner fra jazz og rock til soul og r & b. 

Med glimrende sanger som åpningssporet «Hermes», «Cry Baby» med Sean Paul og Joss Stone, «Just Feel Better» med Steven Tyler og «I 
Am Somebody» med will.i.am som gjesteartister vil Santana glede sine trofaste fans, men neppe skaffe seg noen nye som synes dette er revolusjonerende, nyskapende og kjempebra. 
