Pen-punk fra 80-tallet
Regi: 
Ulf Malmros. 
Med: 
Josefin Neldén, Cecilia Wallin, Malin Morgan, Johanna Strömvwef, Kjell Bergqvist, Joel Kinnaman. 
Sv. komedie/drama. 
11 år. 

Den er lansert som tytende av sex og dop og det harde livet i pønkperiodens Sverige. 
Det er mer enn en mild overdrivelse. 

Derimot er «Tjenare, kungen» en ganske kjernesunn beretning om 18-årige Abra, som tviholder på pønkerstilen, gjør opprør mot småbytristessen - men ikke er tøffere enn at hun gjerne vil gli inn som hånd i hanske i det hun oppfatter som gjengs tone blant nye venner i storbyen. 

Bak et småtøft pønker-ytre handler det om den tornefulle vei til eget ståsted - også gjennom de mangfoldige typer hun får innpå livet. 

Rollene er suverent besatt og godt spilt, miljøet filmvennlig tilpasset en sympatisk hovedperson. 
Men summen går i pluss: morsomt, underholdende og på sitt småskjeve vis «sannferdig». 
