Draumir:«Draumir» 

(Playground) 

I sommer ga Oslo-bandet Draumir ut ep-en «Frozen Moments/Seeking My Distance» - to låter som på hver sin måte er oppsiktvekkende vakre. 
Førstnevnte som en kjølig og var jazzaktig låt med kvinnelig vokal. 
Sistnevnte som en svingende sigøynervemodig sang med mannlig vokal. 
Disse to låtene åpner gledelig nok også Draumirs selvtitulerte debutalbum - og representer for så vidt det variajonsrike uttrykket bandet nødvendigvis må få med to så forskjellige vokalister. 

«Mother» og «Shine On Me» er to andre fantastiske låter, både når det gjelder melodioppbygning og bandets karakteristiske bruk av stemningsskapende strykere. 
Kanskje betegnende at begge disse er av de mer fartsfylte (i den grad man kan bruke et slikt ord om Draumirs musikk) sporene på albumet. 
For de roligste låtene blir dessverre litt vel stillestående og seige. 
