«Zorro» tapt i intriger
Regi: 
Martin Campbell. 
Med: 
Antonio Banderas, Catherine Zeta-Jones, Adrian Alonso, Rufus Sewell. 
Am. action/eventyr. 
15 år (egnet voksne). 

Praktfull action med kjekk kjernefamilie i spøkefullt og underholdende, men altfor omstendelig helteepos. 

«Zorro» (Banderas) er tilbake - syv år etter - nå i alvorlig samlivskrise med sin fortsatt myndige kvinne (Zeta-Jones). 
Nå også med en skjønn, liten felles «mini-Zorro», en syv år gammel pjokk genbelastet ut over enhver tvil og glimrende spilt av (den nå) 11-årige meksikaner Adrian Alonso. 

Det temperamentsfulle par rives av indre og ytre splid, på samme måte som deres hjemlige California. 
Året er 1850, folkets røst skal gjøre staten til nytt medlem av De forente stater, gemytter koker. 

Det ville holdt i mengdevis som fargerikt bakteppe for en intrige der det er Zorro, hans sorte hingst og deres maleriske heltedåder som er og blir sentrum for vår oppmerksomhet. 

Hverken Banderas eller Zeta-Jones er direkte vonde for øyet, sammen oser de av temperament, humør og sexappell. 

I stedet fortaper «The Legend of Zorro» seg i finurlige intriger som unødig berøver våre helter deres plass, og introduserer en «Zorro»-fremmed kultur i eventyret. 

ELLEN MARGRETHE SAND 
