Mosaic:«Mitt hjerte alltid vanker» 

(Master music) 

Juleplate med flere engelskspråklige julesanger. 

Gospelkoret Mosaic gir ut sin første juleplate i år: 
I tillegg til selve sangene, et pre- og postludium, inneholder plata bibeltekster - inkludert juleevangeliet, lest av Svein Tindberg. 
Jan Werner er også en av gjestene på albumet med sangen «Mary, Did You Know». 
Juleplaten til Mosaic blir litt anonym, koret klarer ikke helt å skape sin egen stil som gjør at du fester deg ekstra ved sangene. 
Blant sangene som koret lykkes mest med, er «Once Upon A Christmas» der Tove Heidi Ekse og Lennarth Gryting er solister og «Mitt hjerte alltid vanker». 

KURT BAKKEMOEN 
