Englefjes:«Blå» 

(Norsk Rekord) 

Debutalbum fra en norsk duo som kaller seg Englefjes. 

Evald Fjærgård og Jørn W. Kolberg utgjør den norske duoen Englefjes. 
Nå debuterer de med albumet «Blå», som er en småkoselig samling norskspråklige sanger i visepopdrakt. 
Englefjes har gitt ut et album med litt melankolske sanger som enkelte ganger har gode ideer og anslag, men som ikke helt er blitt helt forløst i platestudio. 

Englefjes-duoen synger mest om kjærlighetens mange fasetter, og debutplaten «Blå» viser at Englefjes absolutt har potensial. 
Sanger som «Langt å gå» og «Avskjedssang» viser dette med all tydelighet. 
