Barsk tidsreise
Regi: 
Carsten Myllerup. 
Med Pernille Kaae Høier, Mikkel Konyher, Kjeld Nørgaard, Nikolaj Steen, Andrea Vagn Jensen. 
Dansk eventyr - 7 år, frarådes under 7. 

«Tilbake til fremtiden» møter «Pippi Langstrømpe» i en barsk, delvis vellykket dansk barnefilm. 

Det handler om Oskar og Josefine, meget unge kjærester, som ad mystiske og fantastiske omveier møter Satan selv, på dansk kalt hr. Thorsen. 

Det finnes, som man forstår, ingen fortellende grenser her. 
Og for sikkerhets skyld: 
Også Jesus dukker opp. 
I en bitte liten birolle, riktignok. 

Hr. 
Thorsen utstyrer Josefine med et smykke, som han lokker med kan få henne til å reise i tiden. 
Josefine - et menneske med svakheter som alle oss andre - sier «litt ja» til å motta smykket. 
Og det blir en barsk reise tilbake til middelalderen. 
Der er det heksebål og overtro og mye rart. 
Men altså også Oskar og Josefine - litt til og fra, som kan redde liv, gjøre godt og endre de påfølgende slekters gang ved hjelp av hr. Thorsens smykke. 

Det er avgjort fantasirikt, nokså spennende og av og til nesten til å tro på. 
Men fortellingen er nesten forunderlig flatt og uengasjert fortalt - særlig gjennom de unge. 
Og de ellers spennende religiøse elementene virker derfor bare påklistret. 
