Kreative opprørere
(Die fetten Jahre sind vorbei) Regi: 
Hans Weingartner. 
Med: 
Daniel Bruhl, Julia Jentsch, Stipe Erceg, Burghart Klaussner. 
Tysk drama. 
11 år. 

Tre ungdommer med anarkistiske instinkter utviser mye kreativitet i kampen mot kapitalkreftene. 

Østerriker Hans Weingartners film er full av overraskende vendinger. 
Med energisk oppfinnsomhet lar han tre politisk bevisste, små-iltre revolusjonære ungdommer ta styringen. 
De vil forandre verden og gyver løs på de velstående gutta med snedig forakt. 
De bryter seg inn i deres pent dekorerte hjem, ikke for å stjele, men for å ommøblere hele kåken. 
Utspekulert stabling erstatter den harmoniske idyll. 

Det som lager krøll i det revolusjonære arbeid, er naturligvis en jente; ingen politisk ideologi har forhindret komplikasjoner kjønn imellom! 

I dette tilfellet roter de to gutta og den unge damen seg ut på viddene da de blir nødt til å ta med seg en rikmann som gissel. 
Og på en hytte i de østerrikske fjell utspilles et drama der 68-generasjonens ideologi rulles opp mot våre unge venners forsøk på å gjenskape den samme glød. 

Akkurat den biten av filmen er mer variabel. 
Forsøket på å la den kidnappede (en eks-raddis) nærme seg de unge, blir noe søkt og langtekkelig. 
De tre unges stridigheter seg imellom er glimrende fremført av en dynamisk trio med Daniel Bruhl (Goodbye Lenin) i spissen, men også her brukes mye tid på å fortelle en nokså opplagt utvikling. 

I det du tror dette kan ende enten farlig klisjéfylt eller med et politisk skrell, så presenteres vi for et riktig umoralsk og forlokkende alternativ. 
