Kjærlighets-legende
Regi: 
Nigel Cole. 
Med Ashton Kutcher, Amanda Peet, Taryn Manning. 
USA. 
Romantisk komedie - tillatt for alle. 

Oppskrifts-love uten gnister. 

Hørt den før: 
To pene unge mennesker, avgjort ment for hverandre, bruker årevis på å finne det ut? 

Joda. 
Det er selve den romantiske komediens basisoppskrift. 
Og søte Amanda Peet samt lange Ashton Kutcher (som i virkeligheten både er kjæreste med mye eldre Demi Moore og dessuten punker ut venner av seg på MTV for tiden) forsøker etter evne å gjøre noe ut av uoriginalitetene. 
Uten oppsiktsvekkende suksess. 

Tidtrøyte? 
Kanskje. 
