Vemodig muntert
Regi: 
Vladimir Michalek. 
Med: 
Vlastimil Brodsky, Stella Zazvorkova, Stanislav Zindulka. 
Tsjekkisk komedie. 

En hjertevarm, munter-vemodig film om alderdom, livslyst og verdighet. 

Dette er noe så sjeldent som en komedie der hovedaktørene utelukkende er eldre mennesker. 
To pensjonerte skuespillere bruker dagen på å lage sine høyst private skuespill, der de utgir seg for å være rike dirigenter, billettkontrollører eller andre yrker der de får oppmerksomhet. 
Alt for å gjøre hverdagen litt artig, og for å fjerne tankene fra det som faretruende nærmer seg - døden. 
Den enes kone er til gjengjeld ekstremt opptatt av døden; alt skal være klart, gravstein skal fikses, penger til en verdig begravelse skal være på plass til dommens dag. 

I sedat tempo rulles historien fremover, stillferdig fortalt med tørrvittig humor. 
Det er skuespillerne som bærer filmen, især Vlastimil Brodsky som den fantasifulle, trassige eks-skuespiller Fanda. 
I scener med sin venn og sin kone er det øyeblikk av storhet; varme, vemodige scener om eldre mennesker som har lyst til å leve med fandenivoldsk frekkhet, men som lett kan la seg fange inn av omgivelsenes forventninger til hvordan man skal te seg ved skjells år og alder. 

«Autumn Spring» - en film om mennesker i livets høst med vårlig sinn - er en stillferdig liten perle som fortjener litt sommerlig oppmerksomhet. 
