Tahiti 80:«Fosbury» 

(Atmospheriques/Universal) 

Album nr. tre oppkalt etter høydehopperen Dick Fosbury. 

Fransk popmusikk finner sjelden veien til våre breddegrader. 
Det gjør Tahiti 80 med sitt nye album, og serverer småsøt sommerpop som ikke er spesiell original og som neppe vil skrive seg inn i pophistorien. 

Tahiti 80s moderne, litt småfunky popmusikk er ujevn, og ikke av dem som fester seg blant sommerens nye plater. 
Kvartetten glimter til og sanger som «Here Comes», «What Next» og ikke minst «Something About You Girl» er melodier som viser Tahiti 80 fra sin beste side. 
