Sosial klatremus
Regi: 
Mira Nair. 
Med: 
Reese Witherspoon, Gabriel Byrne, Romola Garai og Bob Hoskins. 
Britisk drama. 
7 år 

Thackarays navngjetne roman om den sosiale klatreren, antiheltinnen Beckey, er forvandlet til et hyggelig, underholdende, men uspennende kostymedrama. 

Amerikanske Reese Witherspoon som Becky, og en hærskare dyktige britiske skuespillere gjør en strålende innsats i historien om sosiale fordommer og ambisjoner den gang 1800-tallet var ungt i England. 
Og Declan Quinns foto er en sann fryd. 
Den gode samtidsskildringen gir imidlertid filmen et lett musealt preg. 
Brodden i Thackarays infame skildring av det engelske klassesamfunnet er slipt ned til det ufarlige. 

Becky er den kvikke, vakre foreldreløse piken som må livberge seg som guvernante hos en høyst original adelsmann (Hoskins). 
Hennes eneste vei opp samfunnsstigen er gjennom ekteskap, og sjansen til å bli medlem av London-sosieteten får hun da hun gifter seg med adelsmannens kvinnebedårer av en sønn. 

Med sosial klatring som livsmål er Becky både slu og beregnende, men også utsatt og sårbar fordi datidens kvinner i det sosiale sjiktet hun ville identifisere seg med, ikke hadde andre veier å gå enn gjennom ekteskapet. 
Dette spenningsfeltet Becky beveger seg i, har ikke regissøren Mira Nair («Monsoon Wedding», «Salaam Bombay») tydeliggjort i filmen. 

Tilbake har vi en hyggelig filmhistorie om en liten sosial klatremus som samvittighetsløst manøvrerer seg oppover i et stivnet, fordomsfullt miljø. 
