Bollocks fra Bullock
Regi: John Pasquin. 
Med Sandra Bullock, Regina King, Enrique Murciano, Diedrich Bader, Heather Burns. 
Am. komedie - 11 år, egnet ungdom/voksne. 

Syltynn oppfølger av syltynn original. 
Men Bullock er likanes. 
Og enkelte replikker sitter. 

Husker du «Miss Undercover» fra 2000? 
Knapt nok? 
Vel, produsentene husker i alle fall Sandra Bullock som FBI-agent utkledd som Miss. 
Slaktet av kritikere. 
Og verd 1,5 milliarder i spilleinntekter. 

Klart dette måtte følges opp! 
Fortsatt er det vrøvl (bollocks) fra ende til annen; FBI-makt og maskara i uskjønn forening i Las Vegas. 

Men jeg lo, faktisk, her og der. 
