Tanita Takaram «Sentimental»
(Naiv/ V2) 

Skaper ikke den helt store musikalske opplevelsen med denne platen. 

Tyskfødte Tanita Takaram klarer ikke å følge opp tidligere suksesser som «Good tradition» og «Twisting my sobriety» med sangene på sitt nye album, «Sentimental». 
Hun har selv skrevet alle sangene, og hun får blant annet hjelp av Nick Lowe som partner på «Don't let the cold». 
Albummet er nedstrippet, litt jazzinspirert til tider, andre ganger er det visepreget som dominerer de ofte melankolske sangene. 
Tikaram glimter til enkelte ganger, og «Don't shake me up» og nevnte «Don't let the cold» er de to beste sangene på platen. 
