Lucie Silvas:«Breathe In» 

(Mercury / Universal) 

Lovende, men en smule schizofrent. 

Hun er en ambisiøs ung dame, Lucie Silvas. 

Med en distinkt og spiss stemme som ikke står noe tilbake for Christina Aguilera - hun bruker den til og med fornuftig i forhold til sin amerikanske kollega. 

Likevel burde nok Silvas holde litt igjen på alt hun har lyst til å vise oss på en gang. 

Debuten «Breathe In» er et ganske uoversiktlige pianoballader (der er hun best, som i «Forget Me Not» og «What You're Made Of»), glatt radio-pop, gospel-påvirket r&b og orkestrerte ballader, blant annet en vel dramatisk versjon av Metallicas «Nothing Else Matters». 

Derimot viser Lucie Silvas solide evner som låtskriver. 

Kanskje blir uttrykket mer samlende neste gang? 
