Ole Støylen:«It's About Time» 

(Kulturspetakkel) 

Ove Støylen har laget en jevn, koselig countryplate. 

Støylen beveger seg i den tradisjonelle delen av countrymusikken, men med enkelte avstikkere til bluegrass og countryrocken. 

Sørlendingen Støylen, som kommer fra Gjøvdal i Åmli, har en god stemme, og han skriver stort sett hørverdige sanger. 
Men: platens svakhet er at den helt store melodien som kan løfte resten av sangene, uteblir. 
Det er på det jevne, men bør absolutt gå hjem hos dem som liker konvensjonell country. 

«Countryfied», «Hey Ya All» og ikke minst «Your Roses» er sanger som viser Ove Støylens kvaliteter som låtskriver og artist. 
