En særnorsk øvelse
Regi: 
Sjur Paulsen. 
Med Arne Næss, Kristen Reagan, Terje Nordgaard Larsen, Ronny Dahl, Per Erik Evensen. 
Norsk. 

Dokumentar - tillatt for alle, egnet ungdom/voksne. 

Norsk dokumentarfilm i «Friluftslivets år» dyrker stress-samtidens motkrefter. 

Filmskaperne har tatt for seg noen personligheter: 
Filosofen og livsdyrkeren Arne Næss (92); eks-bokseren og ekstremsporteren Kristen Reagan (31); Terje Nordgaard Larsen og Ronny Dahl, ekstremskiere fra Narvik, som oppsøker eventyret i Lofoten i lånt reketråler; Per Evensen (59), ambulansesjåfør fra Østfold som tilbringer sommeren i opphøyd ensomhet i et branntårn. 

Felles for alle disse er at de finner fred og mening i naturen. 
De bryter - bevisst og aktivt - med det moderne samfunns stress, jag og karrierekrav. 
Enten det gjelder å legge seg rett på ryggen i en grassglenne motsols, eller risikere livet dinglende i tauverk i Kjerag, er det nettopp nærheten til naturen som er det meningsfulle. 

Det er nok på mange måter en særnorsk øvelse de dyrker. 
Turgåingens velsignelse i uendelig potens. 
Vi forstår slikt, vi nordmenn! 
At filmen kommer det året vi feirer våre siste 100, selvstendige år, er intet dårlig bidrag til den pågående diskurs: 
Hva vil det si å være norsk? 

«Loop» gir ingen egentlige svar, selvfølgelig. 
Men den dyrker gjenkjennelige kvaliteter. 
Og på sitt beste blir det en slags flott meditasjon. 

På det noe mer prosaiske plan kunne man ønske seg litt strammere regi og tettere strukturering av de forskjellige elementene. 

Men filmen lykkes i sitt viktigste: 
Å skape lyst! 
