Guidet tur til helvete
Regi: 
Francis Lawrence. 
Med: 
Keanu Reeves, Rachel Weisz, Tilda Swinton. 
Am. action. 
Aldersgrense: 15 år. 

Den endelige kampen om Jordens fremtid står mellom Gud og Satan. 
I hvert fall ifølge antihelten Constantine i denne rendyrkede actionfilmen hvor teologien bare er en kledelig kulisse. 

Synske Constantine, opprinnelig født som tegneseriehelt i «Hellblazer», er grensevakt mellom Himmel og Helvete. 
Selv er han døende med lungekreft, vel vitende om at han snart er uønsket i Himmelen, men står øverst på wanted-lista i Helvete. 
Sine siste krefter bruker han til å opprettholde den jordiske balansen mellom de gode og onde kreftene. 

«Constantine» er spillefilmdebuten til Francis Lawrence, musikkvideoregissøren som har signert videoer for bl.a. Britney Spears og Aerosmith. 
Og han leverer habilt håndverk. 
Filmen har driv og jevnt utplasserte små skrekk-eksplosjoner. 
Det kravles og krypes, freses og bites, men den elektroniske animasjonen innen underholdningsindustrien har hatt en så eksplosiv utvikling at vi er blitt aldeles for blaserte til å gyse over en elektronisk rundtur i heiteste Helvete. 
«Constantine» er rett og slett skrekk-actionunderholdning på det jevne. 
Keanu Reeves som selveste antihelten er nesten for cool, god og medmenneskelig i sin kamp for det gode. 

Opprinnelig er han en kyniker som kjemper en ensom, selvisk kamp for å sikre seg en plass innenfor Perleporten. 
Slik han - og kampen - fremstilles her, dreier det seg ganske enkelt om en klype godtkjøpsmoral iført action-underholdningens kappe. 
Som tema: uinteressant. 
Som action: grei, lettglemt underholdning. 
