Rystende fra Rwanda
Regi: 
Terry George. 
Med: 
Don Cheadle, Sophie Okonedo, Nick Nolte, Joaquin Phoenix. 
Kanadisk. 
Drama, 15 år 

Basert på den virkelige historien om en samvittighetsfull mann som gjorde det resten av verden unnlot: å gripe inn og redde liv under folkemordet i Rwanda. 

Filmen «Hotel Rwanda» er som en kniv i samvittigheten til en samlet, vestlig verden, som i 1994 lot folkemordet i Rwanda få utspille seg uten inngripen. 
I stedet for å stoppe galskapen ble FN-styrkene beordret ut. 
Etter hundre dager lå én million maltrakterte lik igjen i gater og på veier, på jorder og i grøftekanter. 

Hotellmannen Paul Rusesabagina var hutu, og kunne ha reddet seg selv da hutuopprøret utartet til massakre og folkemord i 1994. 
Men hans kone og hennes familie var tutsier. 
Som hotellmann var han vel bevandret i diplomatiets og de gjensidige gavers og tjenesters kunst. 
Det var kunnskaper han brukte til siste, dyrebare dollar og whiskydråpe da han med ett befant seg som bestyrer av den fredede oase Les Mille Collines - hotellet som han i en kombinasjon av mot og desperasjon omgjorde til ly for vettskremte, forfulgte mennesker av alle raser og aldrer. 

Å få en beretning om dette til å fungere som film, er ingen opplagt sak. 
At den må bli opprørende, hjerteskjærende og nesten ikke til å bære, gir seg nærmest selv. 
At den gir inntrykk av vederheftighet i det store og hele, er resultat av omhyggelig manus og iscenesettelse. 
I bunnen ligger det menneskets beretning - hotelldirektørens - som den grunnleggende, røde tråd gjennom kaos. 

Det hadde holdt. 
Derfor er det uforståelig og ødeleggende at filmskaperne har funnet det nødvendig å legge på litt «ekstra» melodrama. 
Litt «Sound of Music» i scener om tap og gjenforening, flukt og redning - forsterket av forenklinger, gjentagelser og symfoniorkester. 

Det svekker filmens ellers omhyggelig oppbygde autentisitet, og den rystende effekt den «rene» historien har i seg selv. 
Så det holder. 

ELLEN MARGRETHE SAND 
