Birgitte Morken:«Julestemning» 

Billig og ufrivillig komisk. 

Jeg aner ikke noe om Birgitte Morken, bortsett fra at hun sannsynligvis finansierer albumet «Julestemning» selv. 
Derimot vet jeg at mange har behov for å synge og utgi kjente julesanger. 

Birgitte Morken er en av dem, men hun burde kanskje latt være eller i beste fall begrenset distribusjonen av dette lavbudsjettalbumet til familie, venner og naboer. 
Det beste jeg kan si om albumet, er at det låter komisk, men det var neppe tilsiktet. 

ESPEN A. HANSEN 
