Kynisk vanvidd
Regi: 
James Wan. 
Med Leigh Wanell, Cary Elwes, Danny Glover, Monica Potter, Michael Emerson. 
Grøss/splatter/thriller - 18 år, absolutt grense. 

Dette: 
God horror skal angå seeren. 
På en eller annen måte. 
Grøsset, frykten, skrømtet skal komme innenfra. 

«Saw» er og blir en utvendig øvelse. 
Aldeles unødvendig bruker den også horrorgenrens aller mest velbrukte klisjeer. 
Man føler seg derfor lurt av all jævelskapen. 
Føler man seg lurt, blir man ikke engasjert. 

Dessuten: 
Alt annet enn en ener på terningen ville vel skremme bort horror-horden. 
Så, vær så god! 
