Cocktail Slippers:«Last Christmas & Kids In America» 

(Flipside Records) 

Norsk garasjeversjon av Wham!-klassiker. 

George Michael er kanskje ikke den umiddelbare referansen for et catchy norsk garasjerock-band, men Cocktail Slippers har laget en sjarmerende, harmonifylt og gitarbasert versjon av Whams jule-/kline-klassiker, hvor ekkoet fra The Bangles aldri er langt unna. 
Så har da også «Last Christmas» melodiske kvaliteter som det skal mye til for å ødelegge! 
Kim Wildes «Kids In America» kommer som bonus. 
