Diverse artister:«Gi ei hånd» 

Diverse artister: 
«Gi ei hånd» 

Sørlandsartister med sin sang til inntekt for flomofrene i Sørøst-Asia. 

En rekke av Sørlandets artister, med Anne Karin Kaasa, Hilde Hefte, Thom Hell, Hans Inge Fagervik, Rune Edvardsen og Tor Einar Jacobsen, har vært i studio for å spille inn «Gi ei hånd» ev Bernt Moen, Mark William Bjorvand, Stein Roger Sordal og Tom Hugo Hermansen. 

Resultatet er blitt en OK musikalsk markering og aksjonsmelodi til inntekt for de flodbølgerammede i Sørøst-Asia. 

Sangen har en noe svak start, men tar seg glimrende opp i refrenget, og det er et godt refreng å synge med på i en OK melodi. 
Mange stemmer møtes i studio i håp om å lage en sang som kan gi penger til Strømmestiftelsen og Redd Barna. 
Målet er det viktigste... 
