Fnise-fis
Regi: 
Keenen Ivory Wayans. 
Med Shawn Wayans, Marlon Wayans, Jaime King, Frankie Faison, John Heard. 
Komedie - 11 år, egnet ungdom/voksne. 

Er det virkelig mulig fortsatt å lage komedie der gjallende fising er komisk høydepunkt? 

Vel, brødrene Wayans («Scary Movie»-gjengen) forsøker i alle fall. 
Fortsatt er det scary; de to pene afro-amerikanske hovedrollene (storebror Keenen står for regien) sprøytemaler seg og får silikon-belegg for å fremstille noe i nærheten av de berømmelige sosse-søstrene Hilton, for å forhindre en kidnapping. 

De ser forj...lige ut. 
Og handlingen er ganske så idiotisk og byr på få latterbomber. 
