Sjarmtroll
Regi: 
Steven Soderbergh. 
Med: 
George Clooney, Brad Pitt, Catherine Zeta-Jones, Julia Roberts, Matt Damon, Elliott Gould, Scott Caan, Don Cheadle, Andy Garcia, Vincent Cassel. 
Am. komedie. 
Tillatt for alle. 

De meget tvilsomme gangstere fra «Ocean's Eleven» er tilbake i noe blekere tilstand. 
Til gjengjeld med bistand fra én vektløs greve og to susende damer. 

Sorry, Clooney. 
Men det er din råsmarte jeger og forfølger - detektiv Catherine Zeta-Jones - samt din filmfru Julia Roberts som tar henholdsvis første og andre sjarmpris i denne annen «Ocean»-omgang. 

De er naturligvis noen sjarmtroll, hele gangsterbunten. 
Men de kommer overhodet ikke til sin rett denne gang, de 11 nerdete typene som gangstersjef Danny Ocean (Clooney) samlet til tidenes hotellkupp i Las Vegas i «Ocean's Eleven». 

Det gjør med skam og melde heller ikke forbrytelsen, eller den nitide planlegging vi hadde så dyp og inderlig glede av i ener'n. 
Begge deler fordi ingen planlegging foregår, i en film der også regissørens lekenhet synes nedlagt. 
Til gjengjeld har han ført oss til Europa. 

Vi åpner tre år etter kuppet, der hotellsjef Garcia ble befridd for hele sin kasinobeholdning i ett, strålende kupp. 
Nå har han sporet opp alle de nyrike 11, og krever dem for bytte, renter og renters rente. 
Ellers! 

I en bråsnar, liten åpningssekvens er vi introdusert for en vidunderlig Catherine Zeta-Jones i Roma. 
En sylskarp politikvinne med spesialoppdrag for Europol - samt et noe uheldig forhold til «ellever»-gangster Brad Pitt. 

Mens Catherine jager gjengen som jager et par susende millionskatter i Europa, smuldrer vårt bekjentskap med gangsterne opp i intet. 
Akkurat som deres kupp. 

Fornøyelig, bevares - og ideligen til utvortes bruk. 
Men lite over det gjengse. 

Når unntas Europols smarteste dame - og en fru Ocean umåtelig lik Julia Roberts. 

ELLEN MARGRETHE SAND 
