Utenfor røykeloven
Regi: 
Jim Jarmusch Med: 
Cate Blanchett, Alfred Molina, Steve Coogan, GZA, RZA, Bill Murray, Roberto Benigni, Iggy Pop, Tom Waits m.fl. 

Det er noe nært, gjenkjennelig og ekte over denne upretensiøse og egentlig fullstendig stillestående filmen hvor en rekke kjente kult-asketer setter hverandre i stevne over kaffekopper og askebegre for å skravle. 
Det er nesten som å sitte på kafé selv og lytte til hva som foregår på nabobordene. 
Og det slår en mens man sitter og glor, at dette er en del av den menneskelige samværsform som er i ferd med å forsvinne, eller i hvert fall bli kraftig amputert, som følge av røykeloven. 
Så se den hjemme på DVD, hvor du kan gjøre hva du vil. 
Ekstramaterialet er det imidlertid dårlig med, bare en skarve trailer. 
