Nora Brockstedt & Kåre Conradi:«La det sne, la det sne, la 

(Jazzavdelingen/Sonet) 

Nora Brockstedt på jobb med sin andre generasjon Conradi. 

På femtitallet sang Brockstedt med Kåre Conradis far, Fredrik, i The Monn-Keys, noe Nora og Kåre humoristisk også sveiper innom på sin oppdaterte versjon av «Let It Snow...» i norsk språkdrakt. 

Låten er som den alltid har vært - upretensiøs, slentrende og passe julete. 

Kåre Conradi gjør en utmerket jobb som duettpartner, og ingen 81-åring i hele verden kan vel frasere like sensuelt som Nora Brockstedt! 
