Emmylou Harris:«Light Of The Stable» 

(Rhino / Warner) 

En klassiker til glede for nye lyttere. 

Emmylou Harris har en stemme som er skapt for julestemning, noe hun beviser på denne platen, som opprinnelig ble utgitt i 1979, men som nå dukker opp med tre nyinnspilte spor. 
Tittellåten ble skrevet allerede i 1975. 
Der har Harris tidenes country-kor i ryggen - Linda Ronstadt, Dolly Parton og Neil Young - og denne nydelig hymnen står perfekt til platens jordnære enkelhet - fra Carter Family-aktige «Christmas Time's A-Coming» innledningsvis, via vokalvare «The First Noel» til verdens minst pompøse versjon av «Little Drummer Boy». 
Skal du bare ha én juleplate i år, så ... 
