Tömmermenn:«Tolv Tonn» 

(Piraya) 

Kunne med fordel vært enda slemmere. 

Svelvik-bandet Tömmermenn har holdt det gående siden 1996, og nå er debutalbumet, «Tolv tonn», her. 
Bandet, som går under slagordet «Norges tyngste rockeband på norsk» kan vel best karakteriseres som «slemmeversjonen» av Seigmen (sjekk bare ut «Ulvene» og «Trell»). 

Til tider er Tömmermenns «Tolv tonn» svært tøff, men som det hardrock-bandet de er, kunne de med fordel vært enda mer harde og brutale. 
Det går for treigt, og blir fort litt gnålete og intetsigende. 
Men «Flammene» og den raga-aktige låta «Sorte menn» hever albumet flere hakk, de. 

MARIT AABY VEBENSTAD 
