Björn Afzelius & Mikael Wiehe: 1993»
(Metronome/Warner) 

Utgivelse av sanger som ble spilt inn og skulle utgis i 1993. 

Björn Afzelius og Mikael Wiehe fikk aldri avsluttet plateprosjektet de begynte på i et platestudio i Malmö for over ti år siden. 
Først nå er duoinnspillingene renset og tørket støv av og blir gitt ut. 
Her møtes to av Sveriges mest kjente radikale artister med sine to gitarer og et knippe sanger. 

Platen er mest nostalgisk og vil sikkert glede hardcore-fansen. 
På denne platen er blant annet en akustisk innspilling av Anne Linnets «Tusind stykker» i Afzelius' nye tekst, den politiske «Folkets kamp», spanske «Llego con tres heridas» og «Rocksamba», platens beste spor. 
