Duran Duran:«Astronaut» 

(Epic/ Sony) 

Første album siden 1983 med den klassiske Duran Duran-besetningen. 

1980-tallsheltene prøver på et musikalsk comeback, men det spørs om ikke tiden har løpt fra Simon le Bon & Co. Kanskje hardcore-fansen fortsatt liker de fem middelaldrende mennene, som presenterer et dusin nye sanger. 

Bandet låter litt tyngre nå enn i sin storhetstid, selv om de presenterer pop med litt techno- og dance-rytmer. 

Et helt OK og ordinært comeback-album, der «Want you more» og «Badroom toys» er sangene som kanskje vil gi dem noen nye og kanskje unge lyttere. 
