Ephemera:«Monolove» 

(Ephemera/Tuba) 

Nytt album fra de tre kvinnene i Ephemera som har laget alt materiale selv på sitt femte album. 

Ephemera har klart å skape sin egen stil med sin sukkersøte, sofistikerte pop. 

De har videreutviklet sin egen stil, og funnet sin musikalske nisje - gode vokalharmonier og gode sanger. 

Ingen av låtene på «Monolove» kommer opp mot landeplagen «Girls keep secrets in the strangest ways» fra «Air», men dette albumet er gjennomarbeidet og lekkert. 

Platens beste sanger er «Leave it at that», «Paint your sky» og «Chaos». 
