JoJo: «JoJo»
Blackground/Edel 

Gi JoJo noen år på baken. 

13 år gamle Joanna «JoJo» Levesque fra Boston har fått produsethjelp av Vincent Herbert, som tidligere har jobbet med stjerner som Aaliyah, Toni Braxton, Destiny's Child og Brandy. 
JoJo beveger seg også i samme r'n'b-landskap som nevnte artister. 
Veslevoksne JoJo har en bra stemme, men dessverre byr hun ikke på særlig mye nytt. 
Dette er glatt og kjedelig musikk som passer best over høyttaleranlegget i klesbutikken, mye takket være platt produksjon. 
Men siden JoJo så absolutt har sangstemmen i behold, er det ingen vits i å avfeie henne helt. 
Mye kan skje i årene som kommer. 
Hun er jo tross alt bare 13 år. 

MARIT AABY VEBENSTAD 
