Fargesprakende
DVD-anmeldelse 

Regi: 
Barry Sonnenfeld m.fl. Med: 
Lee Pace, Kristin Chenoweth.. 
Pretensiøst jåleri eller virtuos originalitet? 
«Pushing Daisies» har alt i seg for å frembringe både hat og elsk-grupper. 
Fargesprakende, og ulikt noe annet du har sett i sjangeren «etterforskningseventyr» er det garantert. 
Manusavdelingens kreative eksplosjoner kunne dog med fordel blitt temmet litt her og der, noen ganger er en stakkars TV-seer både sliten og stappmett etter endt episode. 
Men kjede deg vil du ikke. 
Bakom/skrytefilm hvor småfolket bak kameraet får de fleste av blomstene, som ekstra. 

ØYSTEIN DAVID JOHANSEN 
