Effektivt
«Det var gitt fra begynnelsen» sier voiceoveren om Algeries frigjøring i 1962, åtte år etter at Frankrikes operasjoner i det nordafrikanske landet startet. 
Den franske bearbeidelsen kommer omtrent 20 år etter siste Vietman-film bølge, men likhetene er mange (en av scenene er identisk med en fra «Hjortejegeren»). 
Ambisiøs, men tradisjonell krigsfilm som fungerer best når den makter å la deg som seer føle soldatens redsel på vei inn i områder hvor de ikke aner hva som møter dem. 
Klamt, vondt og effektivt. 
ØYSTEIN DAVID JOHANSEN 
