Fengselsfotball
DVD-anmeldelse: 

Regi: 
Junaid Ahmed. 
Med: 
Az Abrahams, Vaneshran Arumugam 

Historien er mer enn interessant: 
Hvordan fangene i det notoriske apartheidfengselet Robben Island gjennom organisering av en egen fotballiga økte den politiske bevisstheten. 
Men de fem sentrale skikkelsene herfra har ikke helt fått filmen de fortjener. 
Snakkende hoder og stivt spilte dramatiseringer fikk meg til å grave frem «fotball og frihet»-filmen «Victory» med Hallvar Thoresen, fremfor å ville vite mer om de sørafrikanske heltene. 
Tidslinjen for hendelsene i filmen fremstår dertil litt uklare, noe som kunne oppklares på en bakomfilm. 
Den får du ikke. 

ØYSTEIN DAVID JOHANSEN 
