Folksom
DVD-anmeldelse 

Regi: 
Jay Roach Med: 
Kevin Spacey, Bob Balaban, Laura Dern 

Folksomt drama om valgskandalen i Florida i 2000, da USA i ukevis var usikre på hvem som egentlig hadde vunnet presidentvalget. 
Det er all grunn til å fremdeles lure, syns denne filmen å mene. 
Komedieregissøren Roach får ikke helt taket på de mange karakterene, og det faktum at vi vet hvordan det gikk er i større grad enn vanlig med på å hemme spenningen. 
Men stjerneoppbudet er imponerende, og Tom Wilkinson som James Baker er vel verdt å få med seg. 
MORTEN STÅLE NILSEN 
