Når lynet rammer
Oversatt av Sissel Busk 366 sider - kr. 349, 

«Ingen ny sjanse» er noe forvirrende, men byr likevel på grei underholdning i form av en manns fortvilte jakt på datteren og sannheten. 
«Ingen ny sjanse» er noe forvirrende, men byr likevel på grei underholdning i form av en manns fortvilte jakt på datteren og sannheten. 

Dr. 
Seidman våkner opp på sykehuset, etter 9 dager i koma. 
Alt han husker er et smell mens han sto ved kjøkkenbenken i sitt eget hjem. 
Han overlevde skuddet, men kona er død - og babydatteren kidnappet. 

«Ingen ny sjanse» handler om en manns fortvilte jakt på datteren og sannheten. 
Hvorfor ble han og kona skutt ned? 
Hvorfor kom ikke kravet om løsepenger for datteren før lenge etter drapet? 

Beskrivelsen av fortvilelsen og sinnet i et menneske rammet av lynet er inntrengende, og intrigen i boken er mystisk lovende. 
Men etter hvert vikler Harlan Coben så mange løse tråder og personer inn i handlingen at det hele blir en smule forvirrende og mindre konsentrert dramatisk. 

Grei underholdning er boken uansett, for Coben har, som vanlig, en stil og et språk som sitter. 

JON H. RYDNE 
