Et post- liv
Barnebok 36 sider Kr. 
228 Cappelen 

En bestefar gir sitt barnebarn i oppdrag å finne all posten han aldri fikk lest, så dør den gamle mannen og barnebarnet legger ut på en postkasse-ekspedisjon. 

Han kommer over brev som helt klart burde vært lest, som viser at bestefaren levde et pussig liv en gang i tiden, samtidig kunne det også vært et helt annet liv om all post hadde vært åpnet. 
Hvert brev forteller en liten historie, og illustrasjonene er ganske spreke og varierte. 

At det hele bygger på en temmelig tåpelig idé - at det skulle være en mengde postkasser fylt med eldgammel korrespondanse spredt rundt i en by - får vi bare akseptere. 
