Kvinner forsvinner
Oversatt av Ute Neumann Kr. 329,- Damm 

Petra Hammesfahrs roman 
«Det siste offeret» har et spennende historie som er lett å sluke. 
Med to års mellomrom forsvinner unge kvinner fra ulike steder i Tyskland. 
En etterforsker har begynt å se et mønster og insisterer på at en seriemorder er på ferde. 

Den unge jenta Karen fra Köln føder et barn med ukjent far og havner to år senere i en underlig bilulykke. 
I omgivelsene hennes er det noe muffens. 
Petra Hammesfahrs roman 
«Det siste offeret» har et spennende og rikt plot. 

Det er driv i etterforskerens undersøkelser. 
Tidvis blir fremstillingen litt omstendelig, og enkelte koblinger og frempek i de to parallellhistoriene halter litt. 

Men kriminalintrigen er såpass fengende at det er vanskelig å gi seg før siste setning er slukt. 

SUSANNE HEDEMANN HIORTH 
