Religiøst vanvidd
Oversatt av Kari Bolstadcv 348 sider - kr. 329,- Gyldendal Religiøst vanvidd herjer verden, også i Skandinavia. 

Camilla Läckbergs «Predikanten« er en religiøs grøsser fra Bohuslän, Sveriges største bibelbelte. 
Forfatteren har fått med seg mange fine skildringer av mennesker, deres relasjoner og atmosfæren i lokalsamfunnet og ikke minst på den lokale politistasjonen. 

Boken damper av hetebølge og store og små spenninger mellom folk. 
En seksåring finner det nakne liket av en ung kvinne i en fjellkløft i Fjällbacka. 
U 

nder liket finner politiet skjelettene av to unge kvinner som forsvant i 1979. 
Alle trådene i dramaet løper sammen i den karismatiske predikantfamilien Hult. 

En smule irriterende er oversetter Kari Bolstads gammelmodige norske uttrykk «skreppe», når «berte» eller «babe» hadde passet bedre. 
