Brann i Yorkshire
Oversatt av Per Kristian Gudmundsen 352 sider - kr. 329,- Gyldendal 

Kriminalførstebetjent Alan Banks er tilbake med en spesiell oppgave: 
Hva ligger bak to branner? 

Var det et uhell bak to nedbrente lektere i en Yorkshire kanal? 
En kunstner og den ung kvinnen Tina blir funnet i restene. 
Kjæresten til kvinnen, Mark, blir observert i skogkanten. 
Banks føler at kjæresten er galt spor. 

En ny brann finner sted i en campingvogn, og en mann omkommer. 
Antallet tråder å forfølge blir flere, en av dem er kunst. 
For dem som er glad i Peter Robinsons er det bare å glede seg, for her er på ny den fine skildringen av småbyen, den oppdiktede Eastvale, Yorkshires landskap, vinterjorder, antikvariater, lokale skikkelser i langsomt tempo. 

I samspann med betjent Annie Cabbot leter Alan Banks. 
De to har et forhold bak seg, og samarbeidet dem imellom er ikke enkelt denne gang. 
