På det jevne
og «Kasper tar straffe», Illustrert av Jan Ranheimsæter, Oversatt av Carina Westberg, Barnebok - Leseløveserien 35 sider, Kr 89.-, Damm 

Disse to bøkene tilhører en lang serie med historier om Kasper. 

Han spiller fotball, og innholdet er nærmest rene instruksjonsbøker rundt forskjellige fotballtekniske elementer. 
Denne gangen er det henholdsvis offside og straffespark som er tema. 
Jørn Jensen limer på en liten fortelling som en ramme for opplæringen, uten at det blir særlig spennende. 
Kasper vinner uansett, i tillegg er illustrasjonene dvaske og karakterløse. 
Samtidig skal man ikke se bort ifra at en fotballgal pjokk vil finne dette rimelig underholdende, og kanskje litt lærerikt i tillegg. 
