Gode forsetter
Dikt Speil forlag. 
100 sider 

Samlingen «Mellom linjene» består av et knippe dikt med både personlig og politisk innhold. 
Mange følelser og opplevelser knytter seg til Groruddalen, til møter mellom innvandrere og nordmenn, eller til vår norske virkelighet kontra den globale. 
Shukla har mye på hjertet, så mye at meningsuttrykket og «moralen» ofte gjør diktene endimensjonale og plakatmessige. 
Dette er synd, fordi problemstillingene han berører, er viktige. 

Språkvask og stram konsulentbehandling kunne ha rettet opp mye. 
Slik samlingen nå foreligger, spenner diktene fra det ubehjelpelige til det brukbare: 
//«Å kjenne sin hodepine/er å kjenne noe ut og inn/i hodet //Offentlig/eller privat hodepine. 
//Er vi mer/ avhengig av hodepine/enn medisin?//» 

ARNE HUGO STØLAN 
