Nils Viker:«Med kamera i norsk natur» 

135 sider Pris kr. 348,- Orion 

Orion93-åringen Nils Viker viser atter en gang sin evne til å fange inn det storslagne også i det små. 
Og også han tillater seg noen tilbakeblikk, blant annet om sin omsider vellykte kamerajakt på den hvite elgen. 

Han kunne gjerne ha kostet på seg tilbakeblikk også på sine krigsopplevelser, da han vandret mellom basene for «gutta på skauen» med pedaldrevet tannlegebor. 
Etter å ha bekjempet tannverk tok han bilder både under fallskjermslipp og våpentrening. 
Men dette kommer kanskje i en av hans neste bøker. 

JAN CHRISTENSEN 
