Liten, men stor
Av Hugh Johnson (kr. 149) 

19. utgave av «Vin» er organisert som et leksikon. 

Land for land starter Hugh Johnson med A, og gir oss produsenter, viner, regioner etc. 
Utrolig mye fakta er presset inn i denne pocketguiden - med kløktig bruk av symboler og sterkt komprimert tekst. 
Edel Bordeaux er ikke på moten nå, men det må det være tillatt å fremheve hans kvalitetsrangering av Bordeaux-châteaux'er. 
Svært nyttig! 

Dette er Hugs Johnsons store «Vinens verden» i lommeformat. 
