Vakker, men tradd
Fiona Sims (Kr. 69) 

En nydelig trykksak med mer tradisjonelt innhold. 

Innføringen i vindruer og vintyper er kyndig og nyttig. 

Det er greit å vite at en Beaujolais er bløt og saftig, mens en Syrah gjerne er kraftig og mektig. 
Her er mange gode eksempler. 

Mest omfangsrik er delen om verdens vinland og vindistrikter. 

Og nettopp at hun bryter ned teksten til distrikter, med kartillustrasjoner, gjør informasjonen mer håndterbar. 

Det positive til tross, det er vanskelig å se at hun tilfører vinlitteraturen noe originalt. 
