Moderne noir
Oversatt av Torleif Sjøgren-Erichsen 374 sider. 
Pris kr. 329,- Cappelen 

Pelecanos skriver krim hvor karaktertegning og miljøbeskrivelser spiller en vel så viktig rolle som det kriminelle. 
Litt hardkokt, med fargerike aktører og hvor Washington, D.C. og dens underverden er arenaen. 
«Ren som snø» er kul bok som roper etter en filmatisering, med sin fine miks av godt oppbygd spenning og morsomme karakterer og episoder. 
Er man ute etter ren action, er ikke denne boken den rette. 
Den plasserer seg i den klassiske amerikanske krimtradisjonen hvor man finner folk som Raymond Chandler og Elmore Leonard, med større vekt på stemning enn effekter, en «bok noir». 
