Farlig vaksine
Oversatt av Thor Dag Halvorsen 409 sider. 
Kr. 289,- Damm 

Indremedisineren Matt Rutledge har hendene fulle etter en ulykke ved Belinda Coal and Coke Company. 
Arbeiderne har merkelige skader. 
Tidligere har Matt mistet sin far og hustru og mener kullbedriften har med dødsfallene å gjøre, full som den er av kreftfremkallende kjemikalier. 
Tettpakket og spenstig bretter Michael Palmer, selv lege, ut et scenario med budskap - et varsku om samspillet mellom massevaksinasjon, farmasøytisk industri og store penger. 
Spennende og vel verdt å lese. 
