Gode, gammeldagse grøss
Oversatt fra engelsk av Nina Aspen Barne/ungdomsroman 244 sider Kr. 
249,- Aschehoug 

Etter suksesstrilogien «Den mørke materien» følger Pullmann opp i et mindre format. 
Etter suksesstrilogien «Den mørke materien» følger Pullmann opp i et mindre format. 

Likevel er hans fantasifulle, småpratende stil lett å gjenkjenne. 
Igjen er det ondskap som truer, demonen Zamiel krever et offer på allehelgenskvelden. 
Det kan se stygt ut for de to jentene Lucy og Charlotte da deres slemme greve-onkel bestemmer seg for å ofre dem. 
Men den lille landsbyen gjemmer mange hemmeligheter, og midt i dramaet dukker skumle tilreisende også opp. 
Hvem er venn, og hvem er fiende? 
Tjenestejenta Hildi og hennes bror Peter må sette sine egne skjebner på spill for å hjelpe småjentene. 
Som alltid hos Pullmann blir det en spennende kamp, med mange fantasifulle bipersoner og vendinger. 
Dermed blir romanen en underholdende reise, som nok vil more barn i alle aldrer. 
Og selvsagt går alt godt til slutt. 

MAY GRETHE LERUM 
