Flinkt, men forslitt
Roman Aschehoug 192 sider. 
Kr. 298,- Oversatt av Jo Ørjasæter 

Kerstin Ekman har tidligere skrevet betagende og originale skildringer fra de dype nordiske skogers lumre habitat. 

I denne utgivelsen søker hun gjennom fabelens form på ny å fortelle de gamle sannhetene om krig, fred, menneskelig smerte, røtter og blodsbånd. 
Resultat er dessverre mye mindre vellykket enn når Ekman utforder andre sjanger-grenser, som eksempel kriminalromanens. 

Romanen kom ut på svensk alt i år 2000 og utgis på norsk nå med støtte fra EUs kulturprogram. 

MAY GRETHE LERUM 
