Myrdet svenskekongen
Damm 251 s., kr. 298,- 

Det var broren til kong Erik 14. av Sverige som sto bak mordet på landets kanskje mest spennende, i alle fall mest omskrevne, monark. 

Han ble drept med gift i 1577, da han var 44 år gammel. 
Det har vært diskutert hvorvidt han virkelig ble drept. 
I 1958 ble det imidlertid påvist vitenskapelig at det ble han. 

Men hvorfor ble Erik 14. tatt av dage? 
Og av hvem? 
Om det handler - blant mye annet - Merete Liens bok «Broren». 

Det er en god, men ganske komplisert bok. 

Gjennom et ganske innviklet handlingsnett forsøker forfatteren å svare på de vanskelige spørsmålene. 
Uten helt å greie det. 
