Sprelsk sivilisasjonskritikk
Roman 219 sider. 
Kr. 299,-. 
Gyldendal 

Hvem skulle tro at en så sprelsk, fantasifull og lettfotet roman som Anne K. Bangs roman «Hold i virkeligheten» kunne omhandle så store og alvorlige temaer som sannhet og tolkninger? 
I så fall - hva eller hvem bestemmer hvilken tolkning som skal gjelde? 

Leseren kan ta det helt med ro. 
Bangs bok er åpen i alle ender. 
Her handler det om heltinnen Julie, jakt på virkeligheten, kjærligheten og gamle arabiske inskripsjoner. 
Julie elsker sin barndomsvenn Andreas som er blitt arkeolog og drukner seg selv i fakta og sine inskripsjoner. 
Hun savner tiden da hun og Andreas vandret over bergenske tak og skapte sin egen virkelighet. 

Hun reiser etter ham for å redde ham fra for mye støvete realiteter. 
Julie har god trening i dette fordi hun skal overta Hotell Aston i Bergen, der alt gjøres for å holde den jordnære verden unna, «som Uzier, skrik på boks, vakre ord og pent undertøy». 
Hun gjør også sjarmerende redningsforsøk med brev og får ikke de svarene hun vil ha. 

Romanen griper rett inn i konflikten mellom vestlig tenkning med hovedfokus på rasjonalitet, materiell virkelighet, det vi positivt kan bevise og fortolkningsmonopolet, og tenkningen i andre verdensdeler der alt tolkes annerledes. 
Som før nevnt griper den også inn i kjærlighetsforhold der partene ofte kjemper om hvem sin fortolkning som skal ha forrang. 

USAs versjon av det som hender i Midtøsten er totalt forskjellig fra palestinernes og irakernes syn. 
For ikke å snakke om bokhandleren i Kabul. 
Vesten trenger å få vite om igjen og om igjen at det finnes mange briller å se verden gjennom. 
Og Anne K. Bangs måte er ganske så artig. 
