Trøbbel i Asia
160 sider Kr. 
248,- Samlaget 

På den andre siden av jorden finnes det folk som lever helt annerledes enn her, og de har det vanskelig. 

Slik kunne man muligens oppsummere NRK-korrespondent Kjersti Strømmens 23 små fortellinger fra asiatiske land, som her er samlet mellom to permer. 
Men det ville være litt urettferdig. 
For trass i vekten på det tragiske og dramatiske, klarer hun å få frem vanlige folks evne til å leve som best de kan. 
Spesielt fortellingen «Kor vart det av alle heltane» er interessant. 
Her får vi høre om myndighetenes forsøk på å tørke støv av folkehelten Lei Feng, som var berømt for å ofre seg selv for andre. 

STEN INGE JØRGENSEN 
