Filmanmeldelse:«Run All Night» 

Aldrende drapsmann får en siste sjanse til frelse – ved å drepe enda mange flere! 

«Run All Night» 

USA. 
15 år. 
Regi: 
Jaume Collet-Serra. 
Med: 
Liam Neeson, Ed Harris, Joel Kinnaman. 

Det er ingen andre akter i amerikanske liv, heter det seg. 
Men Liam Neeson er irsk, så det gjelder ikke ham. 

Skuespillerens metamorfose fra «tung» skuespiller i historiske dramaer til en innbitt, ofte fåmælt og plaget, actionhelt, er for lengst komplett. 
«Neeson 2.0» stevner videre i den uoriginale, men spennende actionfilmen «Run All Night». 

Jimmy Conlon (Neeson) er en irsk gangsterhåndlanger og fyllik, haltende og skral, med dårlig samvittighet og dertil hørende nattesøvn. 
Han har drept 16, kanskje 17, mennesker. 

Sjefen og bestevennen hans, Shawn Maguire (godt å se Ed Harris igjen), er blitt lovlydig, sånn mer eller mindre, men har en sønn, Michael, som er en «hothead», og fryktelig gjerne vil være «sin egen mann». 

Når Jimmys sønn, som han ikke har kontakt med, Mike (svenske Joel Kinnaman, som ikke ser veldig irsk ut), ved tilfeldigheter blir blandet opp i noe trøbbel som Michael har satt i stand, blir Conlon den eldre tvunget til å skyte Maguire den yngre. 

Det er, de to gubbenes lange vennskapsforhold til tross, selvsagt ikke videre populært hos den gamle mafiabossen. 

Det blir en lang natts jakt, full av biljakter og blodbad, hvorunder far og sønn får en sjanse til på gjenoppta forholdet. 

«Run All Night» er forutsigbar. 
Men det gammeldagse ved den er befriende også: 
Den kommer komplett med en katt-og-mus lek mellom parkerte tog på en stasjon, som om den var en gammel western. 

Neeson og Harris gir sine karakterer en «gravitas» de ikke fortjener, og nesten ikke tåler. 
Det er uansett det godt over middels skuespillet som gjør dette til en effektiv thriller. 

Noen ganger er det ålreit å se menn av kjøtt og blod støte sammen, snarere enn superhelter. 
«Run All Night» er ganske digg i alt sitt «old school»-enfold. 

MORTEN STÅLE NILSEN 
