Kåtskap og kall i kapitalismens tid – «Skylight»
OSLO: 
Kan kjærlighet og kåtskap overleve jakten på meningen med livet? 
Det er det ytterst kompliserte spørsmål på Nationaltheateret for tiden. 

Det er åpenbart ingen fremtid for Tom og Kyra; kulturforskjellene og tilnærmingen til hva som er viktig i livet, er for stor. 
Men: 
Stykkets dramatiske og følelsesmessige kjerne er at det uansett fremdeles skal være kåtskap og (nesten) ustyrlig tiltrekning mellom de to. 
Akkurat dette premisset blir ikke godt nok oppfylt; tiltrekningen er ikke sanselig nok til å begripes fullt ut. 
Da blir heller ikke sorgen stor nok. 
Og stykkets utvilsomt politiske sider tenderer også mot mer påståtte ideer, enn sterkt følt livsfaring. 

«Skylight» er fortsatt et stykke med iboende sprengkraft og potensiell storhet. 
Nationaltheatret er i nærheten av dette denne gangen. 
