Filmanmeldelse:«Into the Woods» 

Forsåvidt prisverdig forsøk på å bringe eventyrverdenen tilbake til brødrene Grimms grimhet. 
Men hvem i alle dager er denne filmen laget for? 

«INTO THE WOODS» 
USA. 
Regi: Rob Marshall. 
11 år. 
MED: 
Anna Kendrick, Meryl Streep, Daniel Hutlestone, James Corden, Emily Blunt, Tracy Ullman, Johnny Depp. 

Bakgrunnen her, er en diger Broadway-suksess. 
Og tekst og musikk er ved Stephen Sondheim. 
Så bevares; de som liker fortellende musikk og ekvilibristisk ordgyteri (på originalspråket) kan ha et ball - om enn uten nynneglede i etterkant. 

Likevel: 
For små barn er dette utelukket; de vil forstå lite og bli monumentalt skremt og forvirret. 
Skal voksne se den, må man være spesielt opptatt av de mer opprinnelige, folkelige fortellermåtene for folkeeventyr: 
Groteske, tvilsomme, moralsk vaklevorne og nokså ujevnt fremskridende i sin fortellermåte. 
Det er i og for seg en formidabel rolleliste. 
Men knapt nok en eneste rollefigur er til å like. 
Snarere tvert om. 

Dessuten er plottet et sammensurium av likt og ulikt. 
«Askepott og de onde stesøstrene» ligger et sted i bunnen. 
Så sprøytes det på med litt her og litt der av ulver og Rødhetter og troll og annet faenskap. 
Og til slutt (lenge etter at det logisk sett burde være slutt): 
En monumentalt separasjonsangst-scene, der det så vidt er håp tilbake. 

Joda, som stiløvelse er det interessante punkter her og der. 
Og, som allerede nevnt, opptil flere filmstjerner får bevist sitt mer nedrige potensiale, Meryl Streep som heks endog til Oscar-nominasjons-nivå). 
Sånn sett: 
En smal kunstfilm for de spesielt interesserte. 

Alle oss andre, som kunne falle for fristelsen til å tro at Disney igjen satser på barn og familier og noe hyggelig en kinokveld, må styre unna. 
Lang unna! 

JON SELÅS 
