Menneskets mørke dyp
Robert Wilson: 
«Dere finner meg aldri» 

Robert Wilson er en mester i å la spenningen bygge seg gradvis opp, intensiteten øker så å si fra side til side. 
I takt med overraskelsene. 

Personskildringene hans er preget av paradokser: han er både ubarmhjertig og menneskekjær, usentimental og følelsesladet på en og samme tid. 
Han legger ikke fingrene imellom når det gjelder hva folk kan gjøre mot hverandre – også foreldre og barn. 
Samtidig viser han frem flere til dels overraskende glimt av menneskelighet hos karakterene sine. 
