Dødsdans på bristepunktet – «Fugletribunalet»
OSLO: 
«Fugletribunalet» er en medrivende, eksistensiell kraftprøve for en teaterscene. 
Med et viktig tilleggsspørsmål: 

For dette er Agnes Ravatns roman fra 2013, dramatisert for teater. 
Roman og scene er to ulike arenaer med ulike krav til formspråk, skal man nå frem til sitt publikum. 
Denne teateroppsettingen er så søkklastet med romanens innhold, at det erhelt på grensen til det scenisk bærbare, særlig helt mot slutten. 
Men det holder; Det norske teatret presenterer en utmattende god forestilling. 
