Prima svensk kvalitet
Michael Hjorth og Hans Rosenfeldt: 
«Den stumme jenta» 

Som nevnt er det grunn til å la seg imponere av hvordan handlingen i denne boken er snedig bygget opp, med de helt riktige og overraskende twistende underveis. 
Det eneste som trekker ned, er en liten jente som resonnerer urealistisk «voksent», og en i overkant uansvarlig presseavsløring. 
Og bokens omslag er ærlig talt nokså gyselig. 

Men først og fremst er «Den stumme jenta» et herlig stykke profesjonelt håndarbeid fra to forfattere som virkelig vet hva de gjør. 
