Teateranmeldelse:«Anne Pedersdotter» 

BERGEN (VG) 
Historien om Anne Pedersdotters vei til heksebålet er en forunderlig velturnert middelalderballade. 

Stykket har en mer en 100-årig historie, tett knyttet til Bergen. 
For det var her hun levde, her var hun gift med den bemerkelsesverdige prest, historiker og folkelivsskildrer Absalon Pederssøn Beyer (1528 -. 1575), her ble hun brent som heks på bålet i 1590. 

Bortsett fra noen få hovedpunkter, er det lite i teaterstykket om henne som er biografisk korrekt. 
For det kunne blitt kjedelig teater. 
Men, som med all velfungerende diktning, det er ikke nødvendigvis løgn, heller. 
Og i jakten på tidsånden rett etter reformasjonen i Norge, blir både tro og overtro, religiøs begrunnet maktbruk, redsler og trusler anvendt på måter som vi vet stadig er aktuelle i altfor store deler av verden. 
Likeså med kvinnenes stilling og maktmennenes agerende frykt for selvstendige kvinner og deres krav om egenverd, livsrom og seksualitet. 
Uten på noen måte å gjøre dem ufeilbarlige. 

Likevel er ikke stykkets delvise relevans for vår tid det viktigste. 

For i det helt vesentlige er «Anne Pedersdotter» simpelthen saftig, fargesterk og velmodulert historiefortelling. 
Drabelige greier; svulstig, full av geberder, begripelig erotikk og grim uhygge. 
Det er en middelaldersk ballade i fri utfoldelse; folkloristisk, ful og fandenivoldsk. 
Det kunne blitt virkelig naivt og traurig. 
Men balanseres hårfint inn av en velfungerende helhet av skuespillere som behersker skillet mellom melodrama og karikatur, «middelaldersk» musikk av dyktige musikere delvis på tradisjonsinstrumenter, lysdesign som nesten umerkelig holder flammene ved like under hele stykket, en scenografi som står støtt. 

Skulle man innvende noe, må det bli at slutten kommer noe abrupt på. 
Vi vet jo hvordan det ender: Trist. 
Og kanskje kvinnens endelikt føles byrdesom, når man først har investert så mye teatral utforskning av det levde liv? 
Uansett: 
Det ender noe summarisk. 
Sånn sett. 

Men kanskje alt i alt: 
Like greit. 

JON SELÅS 

Anmeldelsen er skrevet etter påsyn av generalprøven fredag. 
