Svalbard i spill
Per Arne Totland: 
«Om hundre år er allting glemt» 

Anslaget for denne boken er lovende: 
En ukjent avtale mellom Norge og Sovjetunionen setter den norske suvereniteten over øygruppen i fare, og kan utnyttes av dagens russiske regime i deres aggressive utenrikspolitikk. 

Bakgrunnen skal finnes i begivenheter på 1920-tallet, der forfatteren på kreativt vis bruker reelle historiske personer – politikere og embedsmenn – for å bygge en intrige. 
Stikkord er utpressing, blant annet trues det med å «oute» den norske utenriksråden som homse. 
