Filmanmeldelse:Følg dine drømmer! 

Tre unge karer med høy sjarmfaktor, spenstige hopp og store drømmer er bonusen i denne severdige dokumentaren. 

Regissøren har fulgt tre gutter over noen år; fra elevperioden ved Operaballetten, gjennom øvelser, auditioner, tullprat i garderoben, betroelser, tvil og tro. 

På sitt beste er det en varm, rørende beretning om det å vokse opp og det å følge dine drømmer. 
Vekslingen mellom fokuset på guttene privat og effektive dansescener er fengende. 

Men dramaturgisk sett flyter filmen likevel litt flyktig og på det jevne. 
Enkelte problemstillinger eller utsagn fra gutta kunne godt blitt fulgt opp bedre 

Når det er sagt, så er dette å anbefale for alle ungdommer som drømmer om «å bli noe stort», det være seg en spiss-plass i Real Madrid eller et bein innenfor dansernes Champions League, Royal Ballet School i London - eller hvilket som helst yrke som krever ekstraordinær innsats. 

Lukas, Syvert og Torgeir er tre ulike personligheter, men deres drøm om å bli ballettdansere er stor. 
Lukas er sterkest i troen, de to andre gjennomgår perioder med litt vingling og tanker om det er verdt det. 

Ved å følge guttene gjennom en lengre periode, blir dette en oppvekst-film om en modningsprosess som berører. 
Guttenes personligheter trer fram og de angår oss, både som «vanlige» gutter, og som individer som tidlig i livet har satt seg mål som for mange kan synes uoppnåelige. 

Slit, svette og smerter er vesentlige deler av ungguttenes liv. 
Keitete småfleip forvandles til mandig spenst og styrke i det de gir seg dansen i vold. 

Regissøren kunne med hell latt enkelte resonnementer og kommentarer fått mer plass, boret litt mer inn i dilemmaer som angår guttene, kanskje særlig på et plan utenfor selve dansen. 

Men filmen etterlater en sterk sympati for danseløvene; tre gutter vi heier fram hele veien mot deres mål! 
