Film:Oseaner av blod 

F 
Så er den her, oppfølgeren til sjangerbøyeren «300» fra 2006, de blodige, muskelbulende, hypermacho «historiske» drep-og-bli-drept-ekstremitetene, basert på tegneserieguruen Frank Millers uhemmede eksesser. 

Denne gangen foregår myrderiene til sjøs, i det atenerne forsøker sonn ca år 480 før vår tidsregning å forene krefter mot den grursomme og overlegne persiske armada, ledet av barmfagre og vanvittige Artemisa (Eva Green). 

Blodes flyter, spalshes utover og oppover hektolitervis. 
Halshuggingene er kjappe og spektakulære, heltemotet uten grenser. 
Selvfølgelig. 

Det er visuelt storslagent og grusomt tegneserieaktig. 
Men handling, replikker, skuespilleri og annet - i denne sammenheng: underordnet - er stort sett under enhver kritikk. 

Svært lite å løpe sandalene av seg for, dette. 
