Marie Klåpbakken – «Ta meg tilbake»
– Ojoj, tørris langs gulvet og lang sort, utringet kjole – har vi sett det før? 
Marie er kanskje den – ved siden av Jenny Langlo – som har fått mer ut av låten gjennom sceneshowet. 
Vanligvis trives hun i bakgrunnen som fiolinist, men her fremstår hun som den fødte sanger og artist. 
Endelig kommer stemmen frem i refrenget, fela får en naturlig rolle og gir et etterlengtet norskfolkloristisk preg, og ikke minst – vindmaskinen er tilbake! 
Kveldens store, positive overraskelse så langt. 
