Karin Park – «Human Beings»
– Stirrer oss direkte inn i hvitøyet, ikke ulikt det insisterende blikket Jenny Langlo bidro med tidligere i konkurransen. 
Ganske så likt er også den lille rytmeeksplosjonen før refrenget – den minner oss om de siste års svenske suksesser. 
Men så er jo Karin svensk og skrev dessuten Norges beste bidrag i Eurovision etter Alexander Rybak; Margaret Bergers «I Feed You My Love» som fikk en flott fjerdeplass for to år siden. 
Høydramatisk omgang med vindmaskinen her også, og ikke minst makter Karin å heve denne låten til noe større enn bare å høre den på radio. 
