Teater:National prompefest 

Promp og krutt skaper festlig salutt. 
Det skjer under gullbuen på Nationaltheatret, der Doktor Proktors lekne verden er gjenskapt. 

NATIONALTHEATRET «Doktor Proktors prompepulver» Av:Jo Nesbø Regi:Kjersti Elvik Scenografi: 
Stephan Wenger Med:Kim Haugen, Lars Jacobsen, Ingjerd Egeberg, Christian Greger Strøm, Sondre Krogtoft Larsen, Lasse Lindtner, Finn Schau, Tone Danielsen, Karl Strømme. 

Bulle, bestekompis Lise, den eksentriske professor Proktor, de ekle gutta Truls og Trym, samt noen andre særdeles karikerte skikkelser er persongalleriet i Jo Nesbøs sprelske barnebokunivers. 
I fjor høst gikk de til scenen på Riksteatret. 
Det samme konseptet ligger til grunn for oppsetningen på landets hovedscene. 

Noe av intimiteten fra Riksteatrets oppsetning er borte i det store scenerommet på Nationaltheatret, men lekenheten er der; det grunnleggende kreative og tøysete i fortellingen om farer og gleder rundt et effektivt og høylydt prompepulver. 
Kombinert med Karl Strømmes allsidige enmannsorkester blir det musikalsk flyt og energi over det hele. 

For de uinnvidde: 
Dette dreier seg om en professor som har oppfunnet et prompepulver med et trøkk på nivå med en rakett. 

Med sine glupe små venner Lise og Bulle skjønner professoren at dette kanskje kan være noe for den amerikanske romfartsorganisasjonen NASA. 
Men selvfølgelig er det noen slemminger som stikker kjepper i hjulene på trekløveret. 

Forestillingen har sine små spark - og frierier - til de fleste aldersgrupper. 
Hver gang det litt ekle og skumle nærmer seg grensen for hva de yngste trives med, så penser stykket raskt inn på nye spillopper fra den oppfinnsomme trioen Bulle, Lise og professoren. 

De øvrige i ensemblet er i høy grad med på notene, for ikke å snakke om unotene. 
De glir inn og ut av ulike roller som karikeres outrert og i en kjapp humoristisk stil. 

Det etterlyses nyere norsk dramatikk for barn. 
Dette er et stykke der barnlig glede og gode replikker skaper fin dynamikk. 
Proktor & Co. evner å treffe unger i alle aldre, og også andre som trives med fortellinger om betydningen av godt vennskap - krydret med heidundrende prompesalutter. 

Det er bare å fastslå: 
Fiser i alle varianter går aldri av mote! 
