Plateanmeldelse:Kylie Minogue - «Kiss Me Once» 

Godt kyss. 

Kylie er popens minst avskrekkende diva. 
Ikke bare fordi hun er bitteliten. 
Men fordi hun er så blid. 
«Kiss Me Once» dyrker denne kvaliteten i henne i større grad enn enkelte av de senere, mer «seriøst» sexy platene hennes. 

Den er en katalog over Alle Ting Kylie. 

Ikke for det: 
Sexmaset er innstendig også her (ordet opptrer i hele tre sangtitler). 
Men det er noe skøyeraktig ved det. 
Minogue er mer søt enn sexy. 
Og omgangen hennes med begrepet føles ytterst britisk: 
Sex er noe fjollete, noe å fnise av. 

Kvalitetskontrollen blir labil etter det tredje kuttet, den happy, Pharrell-produserte - han er overalt - «I Was Gonna Cancel». 
Tar seg opp igjen sånn dann og vann. 

Ganske gøy. 

BESTE: 
«Into The Blue» 

MORTEN STÅLE NILSEN 
