Filmanmeldelse:Inherent Vice 

Kult, esse; hardkokt krim fra hippietidens USA! 

«INHERENT VICE» USA. 
Regi: Paul Thomas Anderson. 
15 år. 
MED: 
Jena Malone, Joaquin Phoenix, Reese Witherspoon, Josh Brolin, Owen Wilson, Sasha Pieterse, Benicio Del Toro, Eric Roberts, Michael Kenneth Williams. 

Og det er faktisk ganske kult! 
Gode skuespillere i løsslupne og til dels elleville scener med sex, drugs and rock'n'roll, underfundig og morsomt - i alle fall dersom man har sans for tiden og akkurat disse skuespillerne! 

Plottet er nokså umulig å gjengi. 
Bortsett fra at det begynner med at den temmelig nedsløvede detektiven Larry «Doc» Sportello forsøker å finne sin forvunnede tidligere kjæreste, som har forlatt hans hasjstinkende leilighet på stranden for å hengi seg til folk med mer penger. 
Livsfarlige folk, viser det seg. 
Politiet er ikke stort bedre. 
Heller Ikke FBI. 
Eller byggebransjen. 
Eller musikerbransjen. 
Eller filmbransjen. 

De muntre hint til skuespillere og TV-serier og andre filmer er tallrike. 
Også til Norge og en viss TV-serie: 
Lilly Hammer er navnet på en oppdukkende kvinne! 

Humøret og driven er det ingenting å si på! 
Filmen er åpenbart laget som en slags internspøk i bransjen - i alle fall har den utviklet seg sånn. 
Flere og flere elementer - og folk - trekkes inn, hele saken blir mer og mer tåkete, ikke videre avklart av den uendelige strømmen av omtrent det som finnes av rusmidler. 
Mest avklarende er faktisk «Doc»s av og til helt grunnleggende desorientering; han må stille de dummeste og mest åpenbare spørsmål. 
Og det er man glad for. 

En munter trip for gamle raddiser! 

JON SELÅS 
