Staysman & Lazz – «En godt stekt pizza»
– Soleklare forhåndsfavoritter og soleklare vinnere av sosiale medier. 
Og soleklart forhåndsslaktet. 
Låten – en oppfordring til å gå på moskusfylla – har ikke blitt bedre siden første gang den ble truet på det norske folk. 
Showet er heller ikke noe å skryte av; en blanding av poging og texas square dance – og noen mindre stekte plastpizzaer i kulissene. 
At Kringkastingsorkesteret reiser seg og hopper med rølpegjengen på refrenget, får meg til å miste en viss respekt for KORK. 
Ble litt uvel nå, gitt. 
