Filmanmeldelse:«Den tilfeldige rockestjernen» 

God og interessant, men litt for krampaktig dokumentar om Kaizers Orchestra. 

«DEN TILFELDIGE ROCKESTJERENEN» 

Norge. 
Regi: 
Igor Devold. 
For alle.MED: Helge Risa, Janove Ottesen, Geir Zahl, Terje Winterstø Røthing, Øyvind Storesund. 

Fokuset ligger på den ikoniske Omen, mannen med gassmaske og på trøorgel. 
Helge Risa heter han; det er han som er den tilfeldige - i perioder: uvillige - stjernen. 

Alt annet av Kaizers-beskrivelser ligger gjerne ellers på frontfigur Janover Ottesen og/eller gitarist og førstetønnist Geir Zahl. 
Men nettopp gjennom å følge den gudfryktige, stillfarne og på alle måter greie Helge Risa, får man nye, annerledes og uventede innfallsvinkler til fenomenet Kaizers og deres 12 år på musikktronen i Norge. 

– Kaizers var fem medlemmer. 
Og Helge. 
Lyder en av de interne beskrivelsene av gruppa. 
Og ser og hører man tydelig etter, forstår man at denne sære, sjette mannen har hatt mye å si for det universet som Kaizers maktet å bygge opp. 
Han var et unikt ikon, han var et korrektiv, han var en annerledeshet de andre måtte ta hensyn til. 
Og plassen han tok opp, om han småsov eller foldet sine hender til bordbønn, har utvilsomt preget gjengen og vært med på å gjøre dem alle sammen til noe originalt. 

Lager man først god musikk, slåss man først for sin plass på rockearenaen, er ikke særpreg det verste man kan ha. 

Filmen er en smule rotete, mildt sagt. 
I det hele tatt er hele filmprosjektet preget av å forsøke litt for mye på å skape sitt eget Kaizers-univers: 
Flimrende bilder, aparte tablåer, scener fra svette menns uttrykksbehov med uutsigelig mystisisme i forfalne katakomber. 

Råmaterialet er i utgangspunktet mer enn godt nok til en sterk film med langt straightere tilnærming til sitt tema. 

På den annen side er Helge selv og hans bandkompiser så avvæpnende ærlige og innvevd i prosjektet som ble Norges største rockeband med sin helt unike fanbase, at man alt i alt sitter tilbake med energisk ny viten og til dels følelsesfull innlevelse. 

Så det er umulig annet enn å si: 
Skikkelig rock'n'roll - på Kaizers vis. 
Med den lagt fra tilfeldige Helge Risa på orgelkrakken. 

JON SELÅS 
