Ira Konstantinidis – «We Don't Worry»
– 17-åringen velger å fremføre sin uhyre sjarmerende låt med dansere som mikser gatesmartness og cheerleader-outfits som om det er hva hun omgås daglig på Elvebakken videregående skole i Oslo. 
Men Ira fremstår akk så urutinert. 
Og knapt vant med å danse og synge simultant foran flere tusen tilskuere. 
Hun er både andpusten og hektisk, dessverre, noe som er ganske så ødeleggende for totalbildet. 
Jeg er fremdeles veldig glad i denne låten, men lukker øynene neste gang jeg skal høre den. 
Og det blir neppe i Wien i mai. 
