Alexandra Joner – «Cinderella»
– Min forhåndsfavoritt, det skal innrømmes, men av og til kan det bli for mye rosa… 
Alexandra putter vel mange effekter av den sukkersøte typen inn på scenen og beveger seg både mindre og langt fra så eksplosivt som hennes spretne Rihanna-låt egentlig trenger. 
Kanskje burde Alexandra satset mer på danseferdighetene enn det sangmessige og funnet en fin kombo der; akkurat nå tar hun i for mye vokalt og for lite showmessig. 
Men bevares – låta er fremdeles hektende så det holder. 
Hvis du husker å høre på den i alt rosa-stæsjet. 
