Film:Indias tøffeste jente 

Gripende og engasjerende dokumentar om den kasteløse jenta som må være Indias tøffeste! 
Bokseren Thulasi rømte hjemmefra. 
Fra krav om å bli «en passende ung jente», gifte seg med en mann andre har valgt ut for henne - og underkaste seg systemet uten håp om å forfølge noen drømmer. 

I filmen er vi med når hun, med alle odds i mot seg, forsøker å kjempe seg til et liv i frihet gjennom boksing. 
Hun nekter å tilpasse seg, med den fare det medfører. 
Uten påtrengende forsøk på å belære og forklare har de norske dokumentaristene Beathe Hofseth og Susann Østigård fått unik tilgang og laget et grymt fascinerende portrett av ei uhyre modig jente, en én-kvinnes hær! 

ØYSTEIN DAVID JOHANSEN 
