Plateanmeldelse:Narum - «Heme» 

Heme bra. 

Landet er Eina på Toten, og på det fjerde albumet begynner man å ane hvor det ligger. 
«Heme» er i nær slekt med søskentrioens tre foregående. 
Det er likevel en subtil vridning å spore. 

Mot noe mer glanset, høyere tempi og mer el-gitar. 
Gjerne med slide, noe som plasserer flere av sangene i veikrysset der sørstats- og vestkystrock møtes. 
Likhetene med Hellbillies har ikke vært større. 

«Heme» mangler en «rysare» à la forgjengerens «Lyd i eit gammalt piano», selv om «Skauen heme» og «Brudholmen» kommer nærme. 
I sistnevnte får Lars Christian Narum flekset sine mer narrative tekstforfattermuskler. 
Ellers handler det mye om natur, geografi og tid. 

Musikksjefene i P1 kan likesågodt A-liste hele stasen. 

BESTE LÅT: 
«Brudholmen» 
