Plateanmeldelse:Angel Olsen - «Burn Your Fire For No Witness» 

Flammende råmyk indieengel. 

ALBUM: 
INDIEROCK Angel Olsen «Burn Your Fire For No Witness» (Jagjaguwar) 

Kjør tung referanseorientering i indiefuruskogen. 
Her kan målposten krysspeiles mellom Moldy Peaches, PJ Harvey og Lee Hazlewood. 
Dessuten har chicagobaserte Olsen spilt i Bonnie «Prince» Billys backingband. 
Puh. 

Referansene er viktige, fordi hun helt klart har lært noe av samtlige. 
For så å møysommelig fjerne det som ikke fungerer. 
På debuten var hun sjangertro og sekstitallsviseklassisk. 
Nå er hun DIY uten skringelskrangel og overdrevent episke tekster, der det inderlige helt naturlig faller sammen med det bråkete. 

Det verserte mange album som lignet dette på nittitallet, men ingen som klarte å gjøre det på denne måten. 

BESTE LÅT: 
«Windows» 
