Fantastisk
Trekantdrama utspilte seg på parketten mellom Kathrine Sørland og hennes to dansepartnere, Tom Erik Nilsen og Glenn Jørgen, i kveld. 
Forrykende skriver Mona Grudt om Kathrine Sørlands argentinske tangoshow. 

- Å Kathrine, i kveld skulle jeg gjerne vært i dine Argentinske tangosko. 
Den musikken, den dansen og de dansepartnerne! 
Dette var HOT!!! 
Koreografien og gjennomførelsen var fantastisk bra, og jeg tror det var flere enn meg som skulle hatt din rolle i kveld. 
Det kan ikke være enkelt å takle to gutter på en gang, men det taklet du. 
Topp start på kvelden! 
