Downs noir
«Detektiv Downs» er en stilig film! 
En flott sjangeroppvisning, med en praktfull hovedrolle. 
Men det kunne vært jobbet adskillig mer med manuset. 

Vi befinner oss i den avgjort hardkokte krimsjangeren: 

Robert Bogerud (Svein Andre Hofsrød) lever det harde, hardtdrikkende og ensomme detektivlivet i trenchcoat og hatt og sjelløst kontor. 
Sakene står ikke akkurat i kø. 
Inntil en attraktiv dame en dag dukker opp. 

En tradisjonell start med en høyst utradisjonell vri: 
Robert Bogerud har downs syndrom. 

Det betyr at ingen tror på ham, selvfølgelig. 
Men Robert tror på seg selv, og når sant skal sies: 
Han har all mulig grunn til det. 
Vakker og mystisk og sexkyndig har han sin helt egen tilnærming til den forsvinningssaken som etter blir hans nøtt å knekke. 
Han følger følelsene sine. 
Og på følelser er Robert sterkere enn noen! 

I tillegg er filmen helt gjennomført; dette er detektiv noir så godt som noe. 
Med stilig foto, skumle steder, svikefulle og deilige damer og fet musikk. 

At filmen i det hele tatt er laget, er et åpenbart statement: 
Her er saker & ting å utforske, her er noen fordommer og noen klisjeer å bekjempe, her er sann menneskelighet å dyrke. 
Litt synd, da, at selve historien svikter her og der. 

Grunnideen for filmen er nærmest genial. 
Men den må åpenbart og uansett bli en balansegang med et par ekstra praktiske hensyn. 
Filmen pusher downs-tenkningen frydefullt i noen sekvenser. 
Mens i andre blir kravene for små: 
Hopp og sprett og forenklinger i handlingen fører til rene barne-TV-løsninger her og der. 
Det burde vært helt unødvendig. 

Filmen er helt utvilsomt laget med et rent hjerte. 
Men, særlig talt: 
Både Robert Bogerud og Svein Andre Hofsø hadde tålt mer enn dette. 
Gode, intelligente parodier må aldri bli parodiske! 

I tillegg til suverene Svein Andre Hofsø i hovedrollen, er dette de rutinerte damenes film: 
Liv Bernhoft Osa og Kari Simonsen er rett og slett meget gode. 
Mange av de andre rollene får problemer med filmens tendenser til overforenkling. 

På den annen side: 
Filmen har så mye go`-saker i seg, at den rett og slett må anbefales. 
På det varmeste! 
