Kathrine Sørland og Tom Erik Nilsen
Kathrine ser ut som hun er tatt rett ut av en Western saloon med sine lyse lokker og smekre korsett. 
Det var en dans med mye gåing, og det passer kanskje siden det er westerntema, men det var elegant gjennomført. 
Litt snubling mot slutten av koreografien, men hun hentet seg fint inn igjen. 
Standardansene kler deg godt Kathrine. 
9+8+10+9= 36 

Jeg vet hvor krevende det er å skulle lære seg en ny dans og ny koreografi hver eneste uke, derfor er det ekstra utfordrende å skulle ha en fellesdans i tillegg. 
Wienervals fikk jeg aldri lært meg dessverre, men dette så utrolig gøy og samkjørt ut. 

Eli utmerket seg med et dristig løft, Eirik så utrolig kul ut og Kathrine elegant som vanlig. 

Dommerne ga Venke og Egor 2 poeng, Kathrine og Tom Erik fikk fire poeng, mens Eirik og Nadya fikk fire poeng. 
