Film:Uimotståelige Oscar 

Dyr som oppfører seg nesten som oss selv er ikke sjelden en sikker vinner. 
Og finnes det noe nusseligere enn små sjimpanser? 
Neida, det gjør ikke det vet du, og «Jeg er Oscar» er en ganske uimotståelig skjønn liten film det også, selv med et par litt klissete Disney- grep. 

Filmen er en sann historie, om lille Oscar som kommer vekk fra moren sin før det er tid for det, og blir «adoptert» av en voksen herre-sjimpanse, alfa-hannen i flokken rett og slett.. 
Historien er en filmskaperne kom over i arbeide med en vanlig naturfilm for Disney. 
Og den er både sjarmerende og fantastisk spennende. 
Man får virkelig følelsen av å være med en dag i jungelen - skjønt innimellom blir vi mer forskånet for virkeligheten og naturens gang enn hva godt er. 
Men en helt unik film er dette, fotografert av den ypperste eliten av naturfotografer. 
Det er simpelthen ikke mulig å ikke elske Oscar! 

ØYSTEIN DAVID JOHANSEN 
