Film:Tøft tog 

Moro for de aller minste. 
Tut tut. 

Det er ganske mye action i denne helaftens - vel, én time lange - kinofilmen om det lille, ekstremt seiglivede lokomotivet Thomas. 

Den handler om den eksentriske greven av Sodor, som ønsker å gjenåpne middelalderslottet Ulfstaed, og som trenger lokomotivkraft for å klare brasene. 

Dessuten om en forsvunnen gullkrone som i sin tid tilhørte kongen Godred, og ikke minst det gamle damplokomotivet Steven, som gjerne vil være til nytte, selv om han er gammel. 

Animasjonen er enkel, men skarp til å være av «TV-kvalitet», og filmen er både småvittig («han hadde bare én tanke i pipen») og dramatisk (hui, så skummelt det i en stund blir for gamle Steven! 

MORTEN STÅLE NILSEN 
