Forglemmelig
Hva har skjedd med Ricky Gervais i Hollywood? 
Vi får håpe at denne intelligente komikeren, som dannet humorskole i hele den vestlige verden med «The Office» og «Extras», sitter på en utspekulert mesterplan. 
Kanskje vil han bruke lønnen fra drømmefabrikken på noe spektakulært nyskapende, og filmer som denne forglemmelige «romkomedien», kan tilgis. 
Det som måtte finnes av skarpe kanter er nøye barbert bort og Gervais' sanne, selvreflekterende jeg kommer egentlig bare til overflaten på kommentarsporet når han setter sin egen regissør i forlegenhet. 
Bakomfilm, flauser og avsløring av hvordan spøkelseseffektene ble laget som ekstra. 

ØYSTEIN DAVID JOHANSEN 
