Film:Suverene Zetterlund 

Finstemt drama om en sterk kvinne som levde i dur og moll. 

Filmen om den svenske jazzlegenden Monica Zetterlund byr på musikalske opplevelser vokalisten verdig. 
I tillegg gir den et innblikk i livet til en sterk, sårbar tøff og ofte ensom kvinne med et stort bekreftelsesbehov. 
Det er både vakkert og rørende. 
Danske Per Fly har tatt seg visse friheter og komprimert historien til tidlig 60-tallet. 
Gjennom det fanger han inn bakgrunnen, startskuddet, de første nedturer og det småfrekke humøret hos denne livsbejaende sangerinne, entertainer og etter hvert svært anerkjente skuespiller. 
Filmen har rytme og musikalsk timing, og den har Edda Magnuson; en ung sangerinne som puster liv i sjela til Moncia Z med et vell av nydelige detaljer. 

Magnuson har en ungdommelig friskhet og sårbarhet som formidler stjernens umåtelig trang til å være festlig midtpunkt, ensomheten, og fremfor alt bærer hun Monica Zetterlunds musikalitet og evne til å puste liv i tekstene. 
Magnuson er sårbar og sensuell. 

Men dette er også en fortelling om suksessens pris; om det å klatre seg opp fra utkant-Sverige til å bli en av tidens ledende jazzutøvere, blant annet i samspill med den amerikanske pianisten Bill Evans. 
Og det handler om å være selvstendig kvinnelig kunstner på 60-tallet. 
Kreativitet og store drømmer koster; en liten datter må finne seg i annenfiolinens rolle, det samme må menn. 

Tidskoloritten er fargerik, persongalleriet også; revyfornyerne Hasse&Tage, den suverene tekstforfatter Beppe Wolgers, musiker Arne Domnerus, filmregissøren Vilgot Sjøman (som også en stund bodde sammen med Monica Z), er noen av de vi møter. 
Litt mye namedropping blir det, men settingen sier mye om det nærmeste eksplosive kreative miljøet som ble generert på 60-tallet. 

I filmen er Monicas far, glimrende spilt av veteranen Kjell Bergqvist, en god stund målbærer av det sneversynte jantebegrep. 
Kontrasten finner vi i Sverrir Gudnasons varme portrett av bassisten Sture Åkerberg, som var gift med Monica i ni år, en «lagspiller» som kunne gi soloartisten den harmoni hun i blant trengte. 

Filmen om den svenske artistens vei mot internasjonal berømmelse er en sanselig og musikalsk nytelse! 
