Musikkvideoanmeldelse:Tilbake til norsk hverdag 

Den nye Ylvis-videoen er neppe ment som en reell oppfølger til «The Fox». 
Uansett gir den en viss nedturfølelse. 

Alt Ylvis-brødrene gjør nå blir selvfølgelig målt opp mot «The Fox», som er en internasjonal sensasjon fordi den er sensasjonelt morsom. 

Samtidig har Ylvis en dagjobb å skjøtte, og «The Cabin» har da også en hverdagslighet over seg - dette er Ylvis i «vanlig dag på jobben»-modus. 

Vegard Ylvisåker drar lasset i en låt modellert etter syttitallets aller mest pulete soulmusikk. 
Det er forbilledlig utført musikalsk, med god sjangerforståelse. 

Problemet er at det ikke er så veldig artig. 
Det er som Flight Of The Concords på middels inspirasjon. 

«The Cabin» tar for seg klassisk norsk hytteliv, og gjenkjennelsesfaktoren er til stede, men de store latterbrølene uteblir i alle fall for denne anmelder. 

Med ett hederlig unntak: 
Når Ylvisåker synger «There's no such thing as bad weather/Only bad kleather» får vi en smak av den briljante, regelbrytende inspirasjonen som går gjennom «The Fox». 

Vi setter heller på den en gang til. 

Humorduoen Ylvis har samarbeidet med Stargate og laget en låt og musikkvideo - som en del av programmet «I kveld med YLVIS».<br><br>Kast terning på <a href="javascript:void(window.open('http://www.vg.no/protokoll/?pid=1522','popup','width=820,height=800,scrollbars=yes,resizable=yes'))">låta her.</a> 

TV-kanalen, som deler navn med den superpopulære låta, bruker «The Fox» i en stjernespekket reklamesnutt. 

Nina Eide har forsket på polarrev i 20 år og gir deg et krasjkurs i hvordan du lager virkelige revelyder til refrenget i Ylvis' monsterhit. 

Ylvis-fenomenet «The Fox» har spredd seg til hele verden. 
Ohio University Marching 110 fremførte sangen under et stort stevne i går kveld, med egne dansetrinn.VGTV har fått tillatelse fra det amerikanske bandet til å publisere videoen. 

Det canadiske bandet Said The Whale har laget sin egen hyllest til Ylvis' YouTube-suksess «The Fox». 
