Showanmeldelse:Tommy Steine - «Livredd» 

Tommy tar en Knausgård, og kommer unna med det. 

Christiania Teater, Oslo. 
Med: 
Tommy Steine og Maria Mohn 

Hadde noen fortalt meg på forhånd at den tidligere svært så breiale oslogutten skulle avslutte showet sitt med et sitat av «Min kamp»-forfatteren ville jeg garantert fnyst og hånledd. 
Det skal jeg lett innrømme. 

Men Christiania teater forlater jeg med et fornøyd smil om munnen og en aldri så liten klump i halsen. 
Her har noe skjedd. 
Borte er nesten alle billige sex-blødmer, og lytehumoren vi fikk fra ham sist med «Komikameratene» på Latter. 
Greit, et par tjukkasbilder får gå under radaren. 

Tilbake står en selvironisk og reflektert gladgutt og har levert et show rett fra hjertet. 
Tommy heises ned fra taket og gjenskaper en av tidenes flaueste norske TV-øyeblikk da han selv ble «rikspysa» og brøt sammen i en fjellvegg i «71 grader nord». 
Og han graver grundig i pinlighetene uten selvmedlidenhet. 
Han fortsetter med enda ferskere flauser, den famøse bilsvindelen i Drammen dissekeres og det er Tommy selv som er dusten som ignorerte alle alarmsignaler. 
Befriende moro. 

Frykt og fobier er gjennomgangstemaet, han sveiper blant mye annet innom araknofobi og flyskrekk. 
Noen poenger har man nok hørt før. 
Men Tommy timer det bra, han er dyktig på slike «vanlige mann i gata»-undringer. 
Han synger også, godt hjulpet av den fabelaktige multiinstrumentalisten Maria Mohn crooner han med selvtillit. 
Scenografien er lekker, videoprojeksjonene gir oss både skrekkfilm-setting og familiebilder av unge Steine. 

Og det her kveldens største overraskelse kommer. 
Tommy snakker om vonde barndomsminner med vold og usikkerhet og hovedpersonen kaster seg ut i en overdådig ballade. 
Svulstig-overdose? 
Mulig det, men det er så tydelig for alle i salen at dette er ett hundre prosent ektefølt at det er fort glemt. 
Dessverre topper han det med en «mediemotgang»-kavalkade, den eneste gangen Steine bikker over i selvmedlidenheten. 
«Too much», men det ødelegger hovedinntrykket: 

Brøleapen Tommy har blitt voksen, og det kler ham ganske godt! 

ØYSTEIN DAVID JOHANSEN 
