Havari
DVD-anmeldelse 
Filmer hvor alt snur trill rundt på slutten har fascinert mang en gang. 
«Passengers» streber etter «Den sjette sansen»-effekten, hvor selve måten vi ser film på blir utfordret og aha-opplevelsene kommer etter endt titting. 
Problemet er bare at «tvisten» her forblir ubegripelig, den dumper ned i hodet på en, og konspirasjonsthrilleren den har utgitt seg for å være i over en time den har ingen relasjon med resten. 
Full forvirring med andre ord, og langt flere hæ? enn aha-opplevelser. 
Null ekstra som kunne hjulpet oss litt på vei. 

ØYSTEIN DAVID JOHANSEN 
