For perfekt
Gullmateriale for enhver dokumentarist dette: 
Følg fire avgangselever ved en amerikansk High School gjennom et år. 
Når resultatet ikke er hundre prosent vellykket er det fordi man mistenker regissøren for å ha vært litt for ivrig både under innspilling og i klipperommet. 
Karakterene - det er lett å se de fire ungdommene vi blir fortalt er dokumentarobjekter som nettopp dét - er som tatt rett ut fra en hvilken som helst high school film. 
Det vi ser skje med dem passer altfor perfekt til regissørens prosjekt til at vi tror på filmen som dokumentar. 
Men direkte kjedelig blir det aldri å se sportsidioten, søtnosen, nerden, den bitchete prinsessen og «friken» i «fri» utfoldelse. 
