Velment
DVD-anmeldelse 

Reghi: Joshua Michael Stern Med: 
Ian McKellen, Aaron Eckhart, Brittany Murphy 

Pene New England brun- og grønntoner og mange stjerner (Nick Nolte, Jesica Lange og William Hurt, i tillegg til de som er nevnt overfor) i denne velmente, småsøte «fantasy»-hyllesten til annerledeshet fra 2005. 
Men filmen står vaklende midt i spagaten: 
Den er for barnslig for voksne og for dyster for barn og ungdom. 
Og Ian McKellen tar vel hardt i som teatralsk psykiatripasient, kan man nok si. 
MORTEN STÅLE NILSEN 
