Forurettet
DVD-anmeldelse 

Oj. 
Denne virket en god del bedre da Eminem i en kort periode var verdens viktigste popartist i 2002, gitt. 

I dag, midt i et «comeback» som vel egentlig ingen har lengtet etter, er det ikke så mye annet enn selvretteferdighet, selvmedlidenhet og sutring å hente i dette destillatet av Alle Ungdomsfilmer Noensinne (men spesielt «Saturday Night Fever», 1977 og «Purple Rain», 1984). 
Rundt en halvtime uinspirerende ekstramateriale på denne nye Blue-ray utgaven. 

MORTEN STÅLE NILSEN 
