DIESELDRÅPER FOR GARASJEGJENGEN
Vin Diesel er tilbake i førersetet. 

HANDLER OM: 
I film nr. 4 i «Fast & Furious»-rallyet har det nå gått åtte år siden Dom måtte flykte fra USA. 
I Den dominikanske republikk lever han småkrim-livet med sin kjæreste Letty. 
Når hun myrdes, vender alt tilbake: 
Dom drar til USA, treffer sin søster og sin aller beste fiende, den bilkyndige FBI-aganten Brian. 

Det blir en historie om råkjappe bilder, hestekrefter, svidd gummi, hevn, narkosmugling og sterke følelser. 

DOM: 
De fire utvalgte fra den første, glimrende sjangerfilmen «The Fast and the Furious» fra 2001 er tilbake, etter at streetcar-filmenes førsterekke langsom har forfalt i to mellomheat. 

Dette betyr bedre skuespilleri, stødige handling, mer autoritet bak rattet. 
Men, ærlig talt, også et filmformular som mer begrenser enn begeistrer: 
Damer i garasjekalender-kostymer, hvite helter, mexicanske skurker, dialoger fra klisjékørja. 

Jada, det lukter fortsatt svidd gummi. 
Men garasjen neste, nå, takk! 
