Tåpelig
DVD-anmeldelse 

Regi: 
Yann Samuel Med: Elisha Cuthbert, Jesse Bradford, Austin Basis 

Tittelens «sassy» betyr i dette tilfellet «dritings» og «irriterende». 
Slik oppfører i alle fall den bortskjemte byjenta Elisha Cuthbert seg i møte med gudsordet fra landet Jesse Bradford i denne «romcom»'en-møter-«crazykomedien». 
Begge hovedrolleinnehaverne - samt han tjukke nerden som fungerer som «sidekick» - har manglende dekning på karismakontoen, og begge oppfører seg så barnslig at man ikke kan konkludere annet enn at de ikke er modne nok til å være i et forhold. 
MORTEN STÅLE NILSEN 
