Genial dumskap
DVD-anmeldelse: 

Ekstramaterialet er eksellent: 
Kommentarsporet synges! 
Reilly og Farrell (endelig helt likestilt!) viser improvisasjonskunst på høyt nivå, noe som for øvrig preger hele prosjektet, fyldig dokumentert i slettede og utvidede scener. 

Historien er like dum som den er genial: 
To bortskjemte og hjemmeboende 40-åringer tvinges sammen da den enes mor finner den andres far. 
Patetiske guttemenn som ikke vil vokse opp har vi sett mange av på film, men ingen så aggressivt morsomme som disse to. 

ØYSTEIN DAVID JOHANSEN 
