Kjipe jenter
Lettflytende, men veldig hult om utestengelse og gjengmentalitet hos en samling bortskjemte overklassejenter fra en snobbete New York-forstad. 
Filmen har mye til felles med Tina Fey-overraskelsen «Mean girls», men mangler helt dens snert og sjarm. 
«Clique»-jentene er og forblir kjipe og ondskapsfulle. 
Ønsket om å formidle budskapet: 
«Du er mer enn hva du har på deg», faller på stengrunn når store deler av filmen går med på å flashe rådyre merkeklær og namedroppe designere. 
Bakomfilmer, slettede scener. 

ØYSTEIN DAVID JOHANSEN 
