Film:Fengslende italiener 

Gullbjørnen fra Berlin i februar ankommer landet nå, en italiensk liten raring av en film. 
Grensene mellom fiksjon, dokumentar og filmet teater viskes ut når en gruppe fanger på et høysikkerhetsfengsel i Roma skal sette opp Shakespeares stykke. 
Fengselet er scenen, og fangene gir oss intenst autentiske, nesten desperate prestasjoner; 
Vi vet jo at «frihet fra tyrannen» ekstisterer som noe høyst reellt for disse gutta. 

Etter hvert dras man inn i handlingen slik at fengselet og teateret blir ett - og «skuespillernes» replikker fra prøvene blander seg sømløst med hva som skjer ellers i den daglige dont i fengselet. 
Forvirrende på en god måte, ja, fengslende er det! 

En god del nyanser forsvinner for oss i oversettelsen, for det gjøres en god del poenger av hva slags dialekt forbryterne bruker i sin rolletolkning. 

ØYSTEIN DAVID JOHANSEN 
