Barnesoldat-poeten
DVD-anmeldelse Hollywood-kjendisene har stått i kø for å rette søkelyset mot Darfur de siste par årene. 
«War Child» handler om en nært beslektet, men allerede «glemt» konflikt i samme land, borgerkrigen som pågikk i over 20 år. 
Nøkternt, om en litt overforenklet innblikk sett gjennom øynene på Jal, en av 10 000 barnesoldater, som nå reiser rundt med et vitnesbyrd av hiphop og poesi. 
På nesten hypnotisk vis suger han seeren til seg med sin nakne og lavmælte fortelling. 

ØYSTEIN DAVID JOHANSEN 
