Rockeklovn
En på alle måter avdanket 80-tallsrocker får igjen sjansen til å dælje løs når bandet til hans 20 år yngre nevø desperat trenger ny trommeslager til skolefesten. 
Det er en tematikk vi har sett Jack Black klovne i stykker flere ganger før karrieren hans skjøt fart. 
Hvorfor Rainn Wilson (fra amerikanske The Office) da velger å forsøke å kopiere Black er ytterst vanskelig å forstå. 
En stor innvending mot en film som ellers syder av komisk talent komplett med morsomme "rockhistoriske" onelinere. 
Syv korte bakomfilmer, flauser, slettede scener. 

ØYSTEIN DAVID JOHANSEN 
