Helt død
DVD-anmeldelse: 

Fra epoken (1977) da filmbransjen gikk en smule bananas, og helst ville stappe inn Alle Kjente Skuespillere I Hele Verden i de lange dramaene sine. 
Kjendisoppbudet i denne historien om de alliertes forsøk på å sikre seks broer i Nederland under Andre verdenskrig, er svimlende - og inkluderer «vår egen» Liv Ullmann. 
Filmen som sådan er helt død, full av stivleppede briter, stereotyper og sjablonger. 
Slagscenene er spektakulære, men historien er umulig å engasjere seg i. 
Denne Blue-ray utgaven dropper alt bonusmaterialet fra DVD-versjonen. 

MORTEN STÅLE NILSEN 
