Gjeeeesp!
Lite godt å si om denne filmen. 
Lite vondt, også. 
I det hele tatt: 
Lite. 

HANDLER OM: 
Skeeter vokste opp på et motel, som den eiegode faren greide å gå konkurs med. 
Hotellmagnat overtok, Skeeter ble altmuligmann. 
Han drømmer om å bli hotelldirektør. 
Men må bare passe søsteren unger først. 
Og hamsteren deres. 
Mens han forteller eventyr. 

DOM: 
En ekstremt bagatellmessig film, dette. 
Der Adam Sandler er den godhjertede halv-tullingen, som driter seg ut hele tiden, som gjøre alle feil - men blir en slags helt til slutt. 
(Dette er faktisk Adams Sandlers karriere, stort sett.) 
