FILM:Julestjernen skinner igjen 

Julestjernen har inntatt den norske filmhimmel igjen, og vil garantert skinne i hjertet til mange barn. 

Et tappert barn som symbol på godhetens seier over ondskap går aldri ut på dato. 
Og det er det Sverre Brandts fortelling om vesle Sonja og henne jakt på julestjernen enkelt og greit handler om. 
Fortellingen er blitt nærmest ikonisk gjennom teaterstykket og filmen fra 1976. 

Nils Gaups versjon tilfører en mer actionfylt dimensjon, uten at den varme grunntonen forsvinner av den grunn. 

Men for en generasjon små kinogjengere som er foret opp med digitale og tredimensjonale effekter, blir man neppe imponert av akkurat det i denne julestjernejakten. 
Det blir en dose Harry Potter og en dæsj Narnia uten at effektene i seg selv matcher de nevnte filmer. 

Da gjenstår selve fortellingen. 
Med sitt fokus på det utstøtte barnet, litt ala Askepott, er fortellingen enkel og fundamentert på grunnleggende verdier som godhet og det å gi med hjertet. 
Vilde Zeiner som Sonja formidler disse kvaliteter overbevisende enkelt og med rent blikk. 

Hun er en liten julestjerne i denne filmen som har et vell av referanser til eventyr av ny og gammel dato, der hekser og grever er slemme, nissene er hjelpsomme, tjenestefolkene er snille, og der kongen regjerer med rettferdig sans. 
Eilif Hellum Noraker er en sjarmør i nissepels som vesle Mose, Anders Baasmo Christiansen nyanserer fint som den melankolske kongen og Agnes Kittelsen er en flott og bestemt heks i Kjell Nordstrøms kostymer. 

Den onde greven i Stig Werner Moes skikkelse er mer klomsete enn farlig, men heksas datter, Sofie Asplin, er en liten godbit av en bitch. 

Et praktfullt slott og omgivelsene rundt bærer preg av tradisjonell europeisk middelalder, noe som understreker det eventyraktige i filmen. 

Den «nye» julestjernen har akkurat den porsjon spenning, hjertevarme og glimt av tryllestøv som vil fenge en ny generasjon av barnlige julestjerner. 
