Anmeldelse:Animal Collective: 
«Centipede HZ» 

Kollektivnedtur. 

At forrige album, «Merriweather Post Pavillion», fremskaffet et ekstremt overskudd av tilhengere ser ikke ut til å hverken interessere eller skremme brooklynerne. 

Årets utgivelse er mer innfallsbasert, mindre popvennlig og uten tvil betraktelig mindre tilgjengelig. 

Om det henger sammen med at gitarist Deakin bidrar i studio for første gang siden 2007 er én vinkel. 
Men realiteten er at de på ingen måte er tomme for ideer. 

Ideene kommer bare, for ofte, i veien for låtene. 
Noen gjennomgående anstrøk av schmaltz er kvartetten for dyktige til å unngå, og virkelig uforbederlig anarkisk blir det aldri. 
Det var garantert også meningen. 

BESTE LÅT: 
«Applesauce» 

TOR MARTIN BØE 
