CD-anmeldelse:Sivert Høyem 

Mildere og mer harmonisk, kalte Sivert Høyem denne EP-en tidligere i sommer. 

EP: ROCK Sivert Høyem «Where Is My Moon?» (Hektor/EMI) Helt riktig, men Høyem har åpenbart vært i et tungt mørke, for egentlig er det bare to sanger her som har tommelen opp mot fremtiden. 
De to siste uttrykker fremdeles bekymring rundt hva som kommer. 
Musikalsk er det imidlertid svært harmonisk. 
Store, romantiske og tidløse stemninger i et landskap der svartkledde rockere gjerne vandrer med tunge boots; «So-Lo» kommer ut som om en vennligsinnet Nick Cave i et forsøk på å covre Leonard Cohen, mens tittellåten og «Autumn In Arcadia» låner atmosfære fra Richard Hawley. 

Sivert Høyem har vært musikalsk hvassere enn dette, men det er alltid fordømt hyggelig å høre nytt fra han. 
Nå også. 

BESTE LÅT: 
«I Was A Rolling Stone» 

STEIN ØSTBØ 
