CD-anmeldelse:Mumford & Sons 

Enkelte har for lengst avskrevet kvartetten som folkens Nickelback. 

ALBUM: FOLKROCK Mumford & Sons «Babel» (V2/Universal) 
Det er de på ingen måte, selv om teknikkene fint kan beskyldes for å være kommersialisert gjennomkokte. 
Det kan man for så vidt si om folkrocksjangeren som sådan - en annen diskusjon. 

Londonernes andre er heftigere, har mer høyrøstede refrenger og er sannsynligvis første gang en banjo høres ut som den må slippe til på en stadionscene. 
Ikke akkurat nyskapende fra forgjengeren, men de lener seg mot forbrukerfakta av typen «enda mer av det du liker», der det er opp til en selv å vurdere om det er sunt at dét innebærer en dragning mot Arcade Fire. 

BESTE LÅT: 
«Below My Feet» 

TOR MARTIN BØE 
