Anmeldelse:Pål Angelskår: 
«Follow Me» 

Major minority. 

Pål Angelskår tar et lite sidestepp fra Minor Majority og gir ut plate under eget navn, uten at skrittet av den grunn er langt fra moderbandet. 

Til det har Angelskår en altfor markant og gjenkjennelig blåtone i stemme og uttrykk. 
Selv når han orkestrerer låtene i bredere sammenheng (hvilket er sjelden), hører vi Minor Majority. 

Med MM har Pål Angelskår alltid brukt kontrasterende kvinnestemmer flittig og med heldig hånd for å komme vekk fra sitt noe døsige uttrykk.. 
Her - etter å ha hørt det flotte tittelkuttet med Monica Blomeid (fra The Voice) - savner vi faktisk enda flere duetter. 
Det er likevel ingen grunn til ikke å følge platetittelens oppfordring. 

BESTE LÅT: 
«Follow Me» 
