Film:Blodig hjemmebrent 

Forrykende hjemmebrent-underholdning fra forbudstiden, selv om blodsutgytelsene kunne vært dempet flere hakk. 
Vi befinner oss i Franklin county i det rurale Virginia i 1931, et område omtalt som «det våteste» under forbudstiden - hvor hjemmebrenten pipler ut fra hver eneste fattigslige lille koie. 
Vi følger de tre brødrene Bondurant som gjør det svært habilt som spritpushere - helt til spesialagent Rakes fra Chicago (Guy Pearce, slesk helt på kanten av det tåpelig overspilte) dukker opp og vil ha sin del av overskuddet. 
By og land - ild og vann! 
Flanellskjorter og vadmel mot nålstripede dresser og glatt sleik der altså. 
Filmen bruker mest tid på yngstebror Jack, den mest uskyldsrene - og minst interessante? - av de tre. 
Med et slikt valg holder man seg innenfor grensene for det noenlunde realistiske. 

For selv om man gjerne skulle hatt enda flere scener med den fryktinngytende brumlebass-filosofen Forrest (storebror Tom Hardy, livsfarlig tilstede) og den pent kledde psykopat Rakes, tror jeg det kunne sendt historien av gårde i post-tarantino-land få regissører har fått dreisen på de siste ti årene. 

Filmskaperne har nøysommelig gjenskapt Hillbilly-land ned til minste kokekar, nesten på grensen til det postkort-idylliske som skjærer litt med de voldsomste utbruddene her. 
For det er unødvendig blodig til tider. 
Det bør simpelthen ikke være nødvendig å måtte snu seg bort i vemmelse- jeg kommer i hvert fall ikke til å ta med meg 13-åringen min på denne som aldersgrensen åpner for. 
For den som tåler slikt, la det ikke herske tvil: 
«Lawless» engasjerende gangster-moro som lukter krutt! 

ØYSTEIN DAVID JOHANSEN 
