PINK:«The Truth About Love» 

Forbannet løgn. 

Fire år siden sist. 
I musikkbransjen minst to generasjoner. 
Pink har riktignok hatt virkelighetskjenning som pingvinstemme i «Happy Feet 2» og svinset ut noen «Greatest Hits» til julen 2010. 
Men når man bedriver dagsfersk popmusikk er årets album for lite, for seint. 
Forvirret av sin nye produsent prøver 33-åringen seg på Rihanna-liftoffs, schizofrene hat/elsk-ballader til ektemannen og sampler Modest Mouse. 
Eminem og Lily Allen vil gjerne hjelpe, uten egentlig å bidra minneverdig. 

Trist, for Alecia Beth Moore, som hun er døpt, er muligens blant de mer jordnære i radiopop-habitatet. 
Men jordnær har aldri vært det samme som interessant. 

BESTE LÅT: 
«Beam Me Up» 

TOR MARTIN BØE 
