Showpremiere:Ouverture med smell 

Ingrid Bjørnov er i sannhet et showmessig Kinderegg; like eminent som standupkomiker, musiker og tekstforfatter. 

PREMIERE: «2012 Ouverturen» 
Av og med Ingrid Bjørnov STED: 
Latter, Oslo REGI: 
Ivar Tindberg BAND: 
Javed Kurd, Rino Johannessen og Ole Petter Hansen Chylie 

Eller stand up-musiker. 
Jeg kan iallfall ikke komme på noen som er i nærheten av å kombinere komikk og musikk på samme mesterlige måte som Ingrid Bjørnov - da må vi i så fall tilbake til salige Victor Borge. 

«2012 Overturen» handler om begynnelser - om store prosjekter som man gyver optimistisk løs på, men som utsettes helt til de er glemt. 
Her nikket hele salen kollektivt gjenkjennende til Bjørnovs herlig selvironiske raljering over oss vanlige menneskers trang til å tro at døgnet har mer enn 24 timer. 

Det handler like mye om ting vi har et nostalgisk og kjært forhold til, egentlig helt uviktige gjenstander som aldri vil bli brukt og som kun tar opp plass. 
Men kaste det? 
Aldri! 
Utredningene om hennes «nostalgiske lagringssyndrom» er til tider hylende morsom. 

Men showet dreier seg selvfølgelig også om musikk. 
Ingrid Bjørnov har alltid hatt en overutviklet evne til å se akkordsammenhenger, gjerne mellom klassisk og kontemporær musikk, samtidig som hun plukker velkjente stykker fra begge genrer som publikum lett kjenner igjen. 
I går imponerte hun stort med «ABBA-sonate i Grieg-moll», der hun slår fast at Sverige og Norges nasjonalkomponister 
- Benny Andersson og Edvard Grieg - er én og samme person ... 

Andre smått geniale numre er den ufullendte musikalen om Finn Schjøll og mordersneglene, samt fremvisningen av «eksemplaret slukkøret norsk ektemann». 
Les: en helt vanlig tørst, norsk trebarnsfar på 17. mai. 

Når toppkarakteren uteblir, er det fordi Bjørnov selv går litt i ball med teksten midtveis, strever med å huske ordene og mister litt fremdrift. 
Men det kalles premierenerver og vil forsvinne. 
Se Ingrid Bjørnov i høst - for en entertainer! 
