Kvinnekamp i Egypt
Når så vi sist en egyptisk film på norske kinoer? 
Når så vi sist en enkel men god, rasende, viktig og rørende film fra Egypt? 

Dette er, med andre ord, en sjelden og viktig opplevelse, milevis unna det vanlige, slagne popkorn-repetoaret. 
«678 Kairo» er navnet på en bussrute. 
En buss i Kairo, som vanligvis er stappfull og derfor en ønskearena for seksuelt trakasserende menn. 

Nelly er kvinnen som ikke finner seg i dette, og gjør sin type opprør. 
Det blir skandale, men tre kvinner fra ulike samfunnslag finner sammen. 

Og midt i det hele blir dette en høyst konkret kvinnekamp, en avsløring av kultur kultur og rådende holdninger - et enkelt, men effektivt blikk inn i en verden vi ikke kjenner så godt. 
Men som er like allmengyldig for dét! 
