Showpremiere:Bryggedans med popkongen 

Hvordan hyller man Michael Jackson - mannen som hyllet seg selv med gigantiske statuer - i et landsens kulturhus i Norge i 2012? 

Start med å ringe Åge «Glam» Nilsen, produsent og sirkusdirektør for kvelden, en mann som på ingen måte går av veien for å ta'n helt ut med både patos og - glam. 

Showpremiere: 
«The Thrill of Michael Jackson». 
Oseberg kulturhus Tønsberg. 
Regi og Produksjon: Åge Sten Nilsen og Gusty Utterdahl. 
Med: 
Ole Børud, Tine Zakariassen, Morten Larsen m.fl. 

Han har satt sammen en stram potpurri over popkongens låter. 
Noen rød tråd er ikke spesielt synlig, men det forstyrrer ikke - det stråler til tider genuin musikkglede fra scenen i Tønsberg. 

Åge selv dukker kun opp som special guest, og klarer å få vist at det bor en soulsanger der inne, med rockeraspet i stemmen på behørig avstand. 
Imponerende! 
Showet er delt inn i syv deler, og partiene med både dansere, sangere og en rapper på plass fungerer definitivt best. 

Alt innrammet av en storskjerm med fint utvalgte bilder av popkongen ment for å få fram lommetørkleet. 
Åge har uttalt at han fikk øynene opp for Jackson da han leide inn heavyrocker Eddie van Halen på gitar, og i rocka låter som Beat it, Bad og Black or white rykket det i foten på selv grånende sommerdovne vestfoldinger. 
Pyro-effekter inkludert selvsagt. 
«Hovedrollen» spilles imidlertid av erfarne Ole Børud. 
Han utstråler etter hvert autoritet med sin myke soulglød, selv om Jackson-bevegelsene glimrer med sitt fravær. 
Det tar en lokal Jackson-lookalike seg av - til mer enn godkjent. 
Danserne er stramt koreograferte hele kvelden, og fortjener skryt. 
Best er de på de «militante» sekvensene i «The Drill», og «Bad» med flere. 

Andre partier gløder ikke like mye. 
Det er edelt å la unge talenter ta seg av hyllesten av Jackson som barn. 
Fremføringen av «Music and me», «Rocking robin» og «I want you back» fikk man imidlertid tidvis «Ungdommens kulturmønstring»-vibber av. 
Ujevnt, men med masser av entusiasme, noe det lokale publikumet visste å sette pris på. 
Et litt nedtonet soulparti med blant annet «The Girl is Mine» og «I just can't stop loving you» tøyes vel langt - og det er merkbart på publikum at lite skjer på scenen. 
Det tar seg solid opp mot slutten, gospelhyllest, tente lys på storskjermen og «Will you be there». 
Nærmere Hollywood kommer du ikke på denne siden av Oslofjorden! 
Og etter at zombiene hadde dinglet ut mellom publikum under «Thriller» er jeg helt sikker på at en og annen ville prøve seg på «moonwalk» på brygga i Tønsberg utover kvelden. 

PS: 
Anmeldelsen er basert på generalprøven hvor avslutningsnummeret «Man in the Mirror» ikke var med. 

ØYSTEIN DAVID JOHANSEN 
