Plateanmeldelse:Real Ones 

En strålende attenårsdag. 

ALBUM: 
FOLKPOP Real Ones «Real Ones & The Extended Family» (Breaking Records/Musikkoperatørene) 

Bergensgruppen runder myndighetsalderen med en formidabel vennefest. 
Hovedmotivet er at andre artister bidrar på gamle og nye Real Ones-låter eller covrer andres låter. 
Det gnistrer akkurat like sjarmerende ujevnt som slikt skal gjøre. 

Lars Lillo-Stenbergs kjønnsforvirrende «Natural Woman» er den mest pussige coverlåten siden Mike Patton gjorde Portisheads «Glory Box», mens Jonas Alaskas bidrag på Robyns «Call Your Girlfriend» ikke er like interessant. 
Det gjør ikke så mye - dette er en gledelig sammenkomst, der det viktigste ikke er hva som blir sunget, men at det blir sunget. 

BESTE LÅT: 
«Orlando» 

TOR MARTIN BØE 
