Når Eggum og Sivertsen blir teater:Genialt gjenbruk! 

TEATERANMELDELSE, MOSS (VG Nett): 
Jada: 
Det går an å lage teater av visene til Jan Eggum og Halvdan Sivertsen: 
Fredag kveld kom beviset i forestillingen "Ta meg med" i Parkteateret i Moss. 

Regissøren Per-Olav Sørensen har utarbeidet konsept og idé: 
Fem ulike, "vanlige" mennesker i et tett naboskap. 
Bak hver sin dør skjuler de hver sin stemme, hver sine lengsler, hver sine gleder, hver sine sorger. 
Ut fra dette lages en medrivende dramaturgi. 

Frapperende 
På frapperende vis har regissørene valgt blant Eggums og Sivertsens låter - og stort sett bare dem. 
Noen ord, noen vers, er borte. 
Noen låter er lagt oppå hverandre. 
Likevel: 
Det blir forunderlig mye levd og ekte liv ut av dette, i tildels djervt tolkede viser. 
Når forestillingen er på sitt aller, aller beste - den første timen - oppleves det nesten magisk: 
Eggum blir tydeligere, Sivertsen dypere - enn når de selv synger sitt materiale. 
Det er godt gjort! 

Mang slags 
De siste 20 minuttene lykkes ikke forestillingen like stødig å holde en rød tråd. 
Det avsporer langt i fra. 
Men fokus er ikke helt like glassklart - før Eggums "Det er mang slags kjærlighet" konkluderer det hele. 

Ensemblet er strøkent. 
Kjersti Elvik og Frank Kjosås er de mest rutinerte skuespillerne. 
Og det merkes. 
Men de tre andre følger djervt opp. 
Og Ida Holten Worsøes nesten hviskende versjon av Halvdan Sivertsens "Kjærlighetsvisa" er et høydepunkt av nydelig sceneformidling! 

Arrangørene selv har kalt forestillingen en "malankolimusikal". 
Treffende! 
Denne forestillingen skal til høst og vår ut på omfattende norgesturné. 

Det er bare å glede seg! 
