Plateanmeldelse:The Darkness 

Godt håndverk i det meningsløses tjeneste. 

Hardrockpastisjmakerne fra første halvdel av 2000-tallet gjør comeback, muligens til Jens Pikenes' store glede. 
Og det skal de ha: 
Justin Hawkins skriver bedre låter enn Steel Panther. 
Halve «Hot Cakes» er pop snarere en rock. 
Det nærmeste slektskapet er fremdeles til Queen, men korarrangementene - som er uhyre viktige her - besitter i tillegg store doser Utopia og Jim Steinman. 

«Kan det bli mer ironisk nå»-tolkningen av Radioheads «Street Spirit (Fade Out)» - miserabel middelklasse møter festglad arbeiderklasse, liksom - galopperer som Iron Maiden og hyler hysterisk som Rush. 
Ja, ja. 
BESTE LÅT: 
«Livin' Each Day Blind» 

MORTEN STÅLE NILSEN 
