Test av Mitsubishi ASX:Grei på det meste 

Selv om utfordrerne står i kø, slår fremdeles salgssuksessen Mitsubishi ASX godt fra seg i klassen. 

Kombinasjonen firehjulstrekk, pris (starter på 317.400 kroner) og plass er fremdeles blant de aller beste i klassen. 
Det er strengt tatt bare nykommeren Subaru XV som matcher ASX på dette. 
Det er ikke en støyfri opplevelse å kjøre ASX, men med unntak av noe bråk fra hjulene og dieselklakking er den mindre støyfull enn Subaru XV. 

Både Nissan Qashqai og Mazda CX5 er merkbart bedre på dette punktet. 

Avfjæringen på ASX er litt stump. 

Motoren er litt lat på lavere turtall, men kommer seg fint ved mer normal motorgange. 

To eller fire 

Mitsubishi gir deg muligheten til å velge mellom to- eller firehjulstrekk, eller det kan låses i lavere hastigheter. 

Plassen i baksetet er meget bra i ASX, og i bagasjerommet er det bare Mazda CX5 som slår den. 

Leasingselskapet Autolease anbefaler følgende utstyr for minst mulig verdifall: minimum utstyrsvarianten Intense. 
Velg også metallic lakk. 

HER ER VÅRE VURDERINGER: 

Førermiljø 
Ikke de beste forsetene, mer støyer mer enn de beste nye konkurrentene. 

Kjøreegenskaper ASX har fått flere sterke konkurrenter de siste par årene. 
Den er ikke like stram som de beste. 
Mer dødgang i styringen og noe daff på lave turtall. 

Plass Bare slått av den langt dyrere Mazda CX5 på plass i bagasjerom og baksete. 

Miljø Bra men ikke like imponerende som det var for et par år siden. 
Lavest CO2-utslipp men noe høyt forbruk. 

Pris Svært bra kombinasjon av pris og plass. 

Å eie Bilen holder seg i verdi som gjennomsnittet i klassen etter 45 000 kjørte kilometer eller tre år, ifølge Autolease. 
Noe høyere årlige driftskostnader enn snittet, 7000 kroner. 

Sikkerhet Toppscore i EuroNCAP krasjtest. 

Design Helt greit både innvendig og utvendig. 

SE VIDEO FRA TESTEN HER! 
