Kimbra:«Vows» 

Wow. 

Ja, det er hun som synger annenverset på Gotyes allestedsværende breakupkvad. 
Og på samme måte som han hun pleide å kjenne: 
Krystallklart produsert i et forvirrende og fengslende soulpopvanvidd. 
Newzealenderen speiler seg i det glatteste flinkisåttitallet (åpenbart at dette ikke har samme gjenklang i Oseania), men med melodier fra den tiden da milkshake og rulleskøyter var ungdommelig. 

Vokalen, med sine nærmest uendelige overdubs, er spesielt imponerende; 22-åringen bobler av en sjangerblanding som ivrige referansejegere kan meskse seg med i flere evigheter. 
Noen ordinære funksoullåter trekker ned, men dét gjør henne i denne sammenhengen bare menneskelig. 

BESTE LÅT: 
«Settle Down» 

TOR MARTIN BØE 
