Brutal brite
DVD: 
Thriller «Denne kommer jeg til å få mareritt av». 
Det var det jeg tenkte da det nærmet seg finale i denne gufne britiske voldseksplosjonen. 
«Kill List»s fremste styrke er den ubehagelig effektive oppbygningen. 
Det som starter som et klassisk britisk familiedrama kulminerer nemlig i noe man kan få «Rosemary's baby»-vibber av. 

Uten å røpe for mye vil jeg tro en del faller av med den snurrige omveltningen, selv ble jeg sittende og måpe mens filmens realistiske rammer forvitrer. 
En passe forfriskende og original skrekkthriller du kanskje ikke varter opp med på aller første date. 

ØYSTEIN DAVID JOHANSEN 
