Sara Watkins:«Sun Midnight Sun» 

(Nonesuch/Warner) 

Bluegrass' og indiepopens manglende mellomledd. 

Tross årets Punch Brothers-utgivelse, den utad minst skriveferdige i Nickel Creek ser ut til være den som står seg best alene. 
Spesielt fordi Sara Watkins Fender-vrenger fela allerede i den instrumentale introen. 
30-åringen har med storebror Sean fra forrige trio, og lager tidenes sinteste Everly Brothers-tolkning sammen med Fiona Apple. 
Jackson Browne er også innom. 

Men det er hennes egne låter som gjør at albumet fyller det vidåpne tomrommet mellom indiepop og bluegrass. 
Spesielt når hun skaper nær-Crazy Horse-opplevelser, kan man undres over hvorfor ingen har åpnet dette rommet tidligere. 

BESTE LÅT: 
«When It Pleases You» 
