Sigvart Dagsland:«Villa Nordraak» 

Musikk for gode vennskap. 

Dagslands andre utgivelse med hans Bryllups- og Begravelsesorkester, som heller ikke denne gang spiller utpreget bryllups- eller begravelsesmusikk. 
Derimot gir de særpreg og kontur til Dagslands veldreide melodier og lett filosoferende tekster. 

Det fremstår først og fremst som et overskudds- og kjærlighetsprosjekt, innspilt hjemme hos produsent Erik Hillestad, der gode samtaler og sterke møter gjennom et langt vennskap sitter i veggene og gir varm atmosfære til musikken. 
Det er godt å lytte til, men gir sjelden de store ahaopplevelsene. 

BESTE LÅT: 
«Det tar lang tid» 

CARL PETTER OPSAHL 
