DVD:Buskis fra vest 

Han skal ha for pågangsmotet, vestlendingen Frode Nordås. 
Manusforfatter, produsent, regissør, og pressekontakt, alt har han gjort for hjertebarnet sitt: en vaskeekte buskiskomedie fra hjemtraktene på Stord. 

Det halter mer enn godt er både på skuespiller- og manussiden, og alle romantisk komedie-blødmer som tenkes kan er rullet sammen i denne vestlandslefsa. 
Men, altså, det er godhjertet og godt ment. 
«På bølgelengde» er en film det simpelthen er umulig å hate, og ganske lett å humre av - og med andre gigantsatsinger friskt i minne er det ganske imponerende fra Herr Nordås har fått til med skolissebudsjett og stå-på-vilje. 

ØYSTEIN DAVID JOHANSEN 
