The Shins:«Port Morrow» 

(Columbia/Sony) 

Selve definisjonen på musikalsk myk varme, Natalie Portmans signaturband i 2004-indiefeelgooden «Garden State». 

Men et eller annet sted i veikrysset mellom filmsjekketrikset «You gotta hear this one song. 
It'll change your life, I swear» og årets utgivelse har noe skjedd. 
Den gjenbrukte instrumenteringen og falsettrefrengene er ikke plagsom, men virker konstruert, kopiert og tilgjort. 

På sitt fjerde album som The Shins har bandleder James Mercer kvittet seg med noe vesentlig av seg selv. 
Om han har solgt, byttet eller mistet, skal være usagt, men det er åpenbart at kvintetten heretter må kategoriseres som uten, vel, sjel. 

BESTE LÅT: 
«It's Only Life» 

TOR MARTIN BØE 
