Great Lake Swimmers:Bare gode låter, godt gjennomført 

Muligens framfust å honorere denne kanadiske kvintetten for å mestre norske bands favorittsjanger; folkpop med et autentisk blikk for country og inderlighet. 

Great Lake Swimmers: 
«New Wild Everywhere» (Nettverk/Playground) Men: 
I motsetning til de fleste andre har de låter som innbyrdes takler modulering av både tempo og empati, og som klinger storslått, uavhengig av sjanger. 

Tidligere spilte de inn under broer, på fergeleier og andre vestlandsbygdklingende steder, men på deres femte har det kun vært benyttet tradisjonelle studiofasiliteter. 

Lurt, for følgen er deres best fokuserte album, der solide låter, forandring og stemmeleie gjør dem til Torontos svar på The National. 

BESTE LÅT: 
«The Great Exhale» TOR MARTIN BØE 
