TV-PREMIERE:Moro med marerittmannen 

Stereotyp kjønnsrollekomikk er tydeligvis en evig slager, uansett hvor slitt klisjeene blir - eller hvor lyst de gir deg til å kaste opp. 

Støvet har så vidt lagt seg etter at Alexander Nyhagen og Fridtjof Nilsen fylte en buss med byjenter og lekte landeveis-amor med ungkarer i grisgrendte strøk, før programlederparet begir seg ut på sitt neste prosjekt. 
Også dette skal bringe kjønnene sammen på tvers av avstander, men denne gangen ikke geografiske. 

«Damene først» baserer seg på funn fra en spørreundersøkelse blant «hundrevis av norske kvinner» om hva som irriterer dem mest ved deres menn. 
Programlederduoen bryter svarene ned i seks forskjellige forbedringskategorier, og disse brukes til å omskolere seks «typiske, norske menn». 
Det uttalte målet er å «gi den norske mannen verktøyene han trenger for å få en mer fornøyd kone og en bedre hverdag». 

De utvalgte mennene sendes så på bootcamp på Hedmarken, der de faktisk både må re opp sengene sine og handle maten sin selv. 
En slags husmorsskole for menn der, altså. 

Gruppen har en fin bredde, med alt fra klønete og fåmælte, men sjarmerende og velmenende karer til den erkeirriterende lavpannemannparodien som proklamerer: 
«Det er sånn menn har hatt det i alle år. 
Jeg skjønner ikke hvorfor det skal begynne å forandre seg nå med den feminismen og sånn. 
Jeg synes jeg skal få lov til å slappe av på den sofaen, og så kan ho styre med det som har med husarbeidet å gjøre. 
Det ligger ikke i genene mine, dessverre». 

Samme person mener pakkingen til oppholdet var perfekt lagarbeid: 
Han fortalte kona hva han ville ha med, og hun pakket kofferten hans. 

For å si det sånn: 
Flere kjønn har grunn til å gremmes over denne TV-fremstillingen av statusen i norske hjem i 2012. 
Enten det skyldes noe latent eller bare latskap, irriterer det så det engasjerer. 

Med i miksen kommer også intervjuer med konene, med mennene selv på hjemmebane og intervjuer med eksperter på Blinderen. 

Disse er så korte at ekspertene ikke ikke rekker å fremføre noen argumenter. 
Men parterapeuten forteller at det bare er i Norge som er så likestilt at par krangler så mye, og sosiologen fastslår at debatten rundt likestilling alltid har gått på kvinnens premisser, og at det bare var kvinnens arbeidsområder som skulle deles på, og ikke mannens. 
Kjøp det den som vil. 

Det kommer etter hvert også inn korte intervjuer med flere andre par om ukens tema, og disse funker såpass godt at jeg gjerne skulle sett mer av det i miksen - også for variasjonens skyld. 

«Damene først» kan minne om både «Da damene dro», «Puls» og «Hundeviskeren». 
Seerne skal se og le av hvor snåle disse mennene er uten damene, ved hjelp av mentorer få dem i bedre form til å mestre hverdagen, samt lære magiske verktøy som kan få dem til å lystre kommandoer de aldri har lystret før. 

Mennene må belage seg på å prøve yoga med Vibeke Klemetsen, bli frarådet å spise Grandis av Yngvar Andersen, lære dating av Aylar og oppvarting av Toppen Bech. 
Fisk på land kan bare begynne å beskrive prosessen. 

Nyhagen og Nilsen skrider til verket med entusiasme og sjarme. 
Jeg skulle gjerne visst mer om dokumentasjonen hele programmet bygger på - annet enn at «hundrevis» har svart, men det er underholdende å være med på reisen. 

Og i et underholdningsprogram er det nå det en gang det viktigste. 

Anmeldelsen er basert på de 2 første episodene. 

INGVILL DYBFEST DAHL 
