F ROBISHER SAYS Puzzle (7 år)
Jeg skal ikke gå rundt grøten: 
«Frobisher Says» er mer enn litt inspirert av Nintendos «Wario Ware». 

Her får du en haug med bittesmå minispill du må løse innen sekundene renner ut, det ene mer absurde enn det andre. 
Og så har det også vært en haug med forskjellige indieutviklere involvert her, en slags brainstorm av interaktivt overskuddsmateriale. 

Bruker alle Vitas kontrollfunksjoner på en herlig måte, og er helt gratis. 
Faktisk! 

PS: 
Kun tilgjengelig på PSN - i første omgang til alle som har forhåndsbestilt, i neste omgang for alle. 
