Film:Mars-mareritt 

«John Carter» er i lange perioder rett og slett irriterende dilldall. 
Som dog må innrømmes en del visuell actionpotens. 

Det er en historie løselig basert på en historie av selveste «Tarzan-pappa», Edgar Rice Burroughs, fra 1912. 
Og det handler om en vill vest-figur, som havner på Mars. 
Og der må bekjempe og alliere seg med ulike grupper montres/mennesker/hvite apekatter/forkledde guder og en underskjønn prinsesse. 

Våpnene smeller, goth-gammeldagse maskiner flyr. 
Og vår helt er fryktelig god til å hoppe! 
Jada, det går akkurat som man tenker seg. 
Og mer til. 
