Film:Lang vei mot klimaks 

Filmer om upopulære, nerdete tenåringer som drømmer om å passe inn og vil gjøre det gjennom en fest, er laget før. 
«Superbad» er et eksempel på hvordan det kan gjøres bra. 
«Project X» er et eksempel på det motsatte. 

På Thomas' 17-årsdag arrangerer vennene hans, Costa og J.B., fest. 
Det Thomas frykter vil bli en folketom fadese, ender opp som en episk hjemme alene-fest med fri flyt av alkohol, dop og toppløse tenåringsjenter. 

Det hele filmes av en fjerde kamerat, som dokumenterer «prosjektet». 
Filmen er klippet som en miks av håndholdt kameraer, mobilkameraer og etter hvert nyhetsklipp og politiets overvåkningsopptak. 

Regissør Nima Nourizadeh, som tidligere har laget musikkvideoer og reklamefilmer, får partyscenene til å se ut som en lang musikkvideo, komplett med sakte film av duvende rumpeballer i dans og toppløse jenter i hoppeslott. 

Det er glimt med underholdningsverdi, men veien mot det klimakset vi vet må komme virker unødvendig lang og tung. 

Når det eksploderer, eksploderer det riktignok skikkelig, men vi savner kjemi mellom skuespillerne, dialog med snert og et snev av originalitet. 
