Tolkien Light
«Muppet Show» - pappa Jim Henson fikk utløp for mørkere sider ved seg selv med dette ambisiøse eventyret fra 1982, en «Ringenes Herre»-light for de litt større barna (Skapningene, onde som gode, vil skremme vettet av dem under 10). 
Om filmen har tålt tidens tann og klarer å lokke til seg den kresne fantasy-fansen med helmekaniske dukker i 2009 er jeg dog litt usikker på; 
Tempoproblemene blir litt påtrengende. 
Dobbeldiskutgaven inkluderer en timelang bakomfilm (en av tre) om det nitidige puslespill-arbeidet som lå bak denne type film før dataanimasjon gjorde det enklere. 
Det imponerte mer enn selve hovedretten. 

ØYSTEIN DAVID JOHANSEN 
