Hanne Boel - «A new kind a soul»
(Copenhagen records/ EMI) 

Danske Hanne Boel rendyrker sin soulinteresse på denne varierte platen. 

Hanne Boel har en meget god og særpreget stemme som til tider kan minne om Tina Turners. 
Den er litt rufsete og hes, og hun blir omtalt som Skandinavias souldronning. 
Det er lenge siden Hanne Boel har laget en så gjennomført soul plate som dette. 

«A new kind of soul» inneholder både nye sanger, nyinnspillinger av noen av hennes største hits og coverlåter av andres slagere. 
Norske Odd-Rene Andersen er også med som duettparter på «Heat is on», en av de nye sangene, som er skrevet av Thomas Helmig. 
På dette albumet gjør Boel blant annet en ny versjon av «Don`t know much about love» fra 1992, men her er hennes gamle tolkning hakket hvassere. 

«A new kind of soul» viser at det er i soulmusikken Boel virkelig hører hjemme, og denne platen med nye god soul vil glede hennes mange norske fans. 

ANBEFALTE KJØP: 
«Story», «I wanna make love to you» og «Talk it out». 
