Ekstraomgang
DVD-anmeldelse: 
Konseptet har vært testet ut tidligere, med vekslende hell: 
Sett av en del av gigantbudsjettet på en storfilm til en kortere, enklere spinoff-oppfølger som kjøres rett på video. 
Her er det bakgrunnshistorien til pandaen Pos fem hjelpere som fortelles, halvt dataanimert, halvt tradisjonell animasjon. 
Melking av barneforeldre? 
Jo da. 
Men «Kung Fu Panda»-gjengen er noe av det mest forfriskende de små har fått servert på lang tid, så utgivelsen lar seg forsvare. 
Dessuten er en del av det omfattende ekstramaterialet pedagogisk underholdning som bare Hollywood kan. 

ØYSTEIN DAVID JOHANSEN 
