Full forvirring
Årets foreløpig merkeligste rett på DVD-utgivelse starter som machofilm fra treningslokalet, blir paranoia-thriller midt i, før den fader ut i en svulstig Karate Kid-finale. 
På langt nær noen vellykket genremiks fra «multikunsteren» David Mamet, som gjør forvirringen total ved å hevde han har laget en «kampsport»-film på ekstramaterialet. 
Britiske Chiwetel Ejiofor i hovedrollen gjør filmen likevel passe sebar. 
Han klarer på mesterlig vis å gjøre levende den patetisk skrevne rollen sin som jiu-jitsu-instruktøren Mike, verdens edleste mann. 

ØYSTEIN DAVID JOHANSEN 
