Mangler nerve
DVD-anmeldelse: 

Staffasjen er det ingenting å si på: Scenografi, kostymer og musikk, ja til og med Catherine Zeta-Jones' Edinburgh-dialekt er uovertruffen. 
Men den dramatiske nerven er for lite til stede i periodedramaet om utbryterkongen Houdinis siste dager og damen som trodde hun kunne lure han. 
Filmen står lenge på stedet hvil og blir aldri en thriller som coveret lover, selv om den altså er flott å se på. 
«Death Defying Acts» ender den opp som en litt blekere fetter av to andre "tryllefilmer" fra de siste årene, «Illusjonisten» og «The Prestige». 
Trailere. 

ØYSTEIN DAVID JOHANSEN 
