Fyrig «Chicago»
Regi: Rob Marshall. 
Med: 
Renée Zellweger, Richard Gere, Catherine Zeta-Jones, Queen Latifah, John C. Reilly, Lucy Liu m.fl. 11 år. 

Filmversjonen av musikalen «Chicago» er nominert til 13 Oscar, og har allerede vunnet tre Golden Globe. 

I går fikk spesielt inviterte en sniktitt før filmen har ordinær première fredag. 

- Rart å se en film der du kan alle replikkene, var den spontane reaksjonen fra Henriette Lien etter å ha sett Renée Zellweger gjøre rollen Lien spilte på Oslo Nye, den utspekulerte og PR-kåte morderen Roxie Hart. 

- Utrolig bra. 
Jeg har syntes at Catherine Zeta-Jones var en litt blodfattig skuespiller, men dette var et stort pluss for henne. 
Renée Zellweger har jeg alltid likt, mente Lien. 

Med Henriette Lien, Arlene Wilkes og Anders Hatlo øverst på plakaten ble «Chicago» Oslo Nye Teaters største suksess i 2002. 
Wilkes fikk Hedda-statuetten for sin tolkning av rollen som Velma Kelly. 

- Råtøff film, veldig fint løst! 
Jeg må se den en gang til, sa Wilkes, som i likhet med Anders Hatlo mener det er en helt annen energi å se «Chicago» på scenen enn på film. 

- Ingen av de norske danserne hadde noe å skamme seg over etter å ha sett filmen, sier Hatlo, som også var til stede da «Chicago» hadde urpremière på Broadway i 1975. 

30 år senere fikk han selv rollen som kjendisadvokaten Billy Flynn, som spilles av Richard Gere i filmen. 

Ellen Margrethe Sand 
