Opprør!
DVD-anmeldelse: 

Det folkelige opprøret i Seattles gater i 1999 var globaliseringsmotstandernes definitive høydepunkt: 
Titusenvis av demonstranter klarte å støye nok til at WTO-møtet i byen gikk i oppløsning og fokus ble rettet mot organisasjonens noe udemokratiske sinnelag. 
Filmen om de dramatiske dagene levner ingen tvil om hvilken side regissøren står på, men debutant Stuart Townsend bringer også til torgs noen kloke perspektiver som både problematiserer og nyanserer. 
Resultatet er en finfin blanding av dokumentar, drama og action. 
Trailere. 

ØYSTEIN DAVID JOHANSEN 
