Kari Bremnes - «Ly»
(Kirkelig Kulturverksted / Musikkoperatørene) 

Ekstremt personlig, men likevel ikke nært nok. 

Kari Bremnes har en nesten overdreven evne til å skrive tekster ut fra sitt eget ståsted. 
Denne gangen blir hennes nordnorske pronomenbruk i første person entall (med andre ord «æ») nærmest påtrengende der tekstene 8 hopper fra det prosaiske og forsøksvis humørfylte til det dypt lengtende. 
Noen ganger faller også rimene hennes pladask til jorden - andre ganger, som i mannsknusende «Holde dæ igjen», er de kontant treffsikre. 
Musikalsk blir lytteren sittende igjen med en følelse av at Bremnes holder litt igjen, ikke minst stemmemessig. 
Lydbildet er smakfullt og lekkert, men lite variert. 
Kari Bremnes gir oss rett og slett litt for lite å tygge på denne gangen. 

ANBEFALTE KJØP: 
«Passelig dose», «Egentlig en danser», «Ingenting blir borte» og «Holde dæ igjen». 
