Halvstein
DVD-anmeldelse: 

Regi: 
Gregg Araki 

MED: 
Anna Faris, John Krasinski, Adam Brody. 

Stoner-filmen regnes fortsatt som en egen subgenre, selv om mainstream Hollywood for lengst har oppdaget steine kids' komedie- og markedspotensial. 
«Smiley Face» er tro mot konvensjonene, sentrert rundt hasjforviklinger som den er. 
Anna Faris (med i omtrent hvert bilde her) skal ha honnør for å ta seg selv lite høytidelig, noe hun sågar har klart å lage en karriere ut av. 
Hennes mangler som komedieskuespiller er likevel proppen i systemet her: 
De mange lynskarpe (!) og morsomme observasjonene manusforfatteren har gjort av hasjhoder blir kun unntaksvis tatt godt nok vare på. 
Bare trailere. 
