Historielekse 1
Det svarteste kapitlet i det tyvende århundret fortalt gjennom skjebnen til medlemmene i den velstående jødiske familien Weiss. 
Overraskende usentimental til å være laget såpass tett på hendelsene (serien er fra 1978), og nøktern og nyansert nok til å gripe seeren. 
Seriens gjennomslagskraft var så stor da den kom at ordet Holocaust ble det man i senere tid har brukt for å beskrive folkemordet på jødene. 
Og uavhengig av hvor man står i forhold til det grusomme som skjer i Gaza akkurat nå, er serien fortsatt en svært viktig og vellaget påminnelse, for alle TV-generasjoner. 

ØYSTEIN DAVID JOHANSEN 
