Menneskelighet i en ulvetid
Den konsekvente sosialrealismens fremste forkjempere i europeisk film fornekter seg aldri. 
Men ørlite maniert denne gang. 

HANDLER OM: 
Lorna er en ung albansk kvinne, som har skaffet seg belgisk statsborgerskap gjennom et proforma-ekteskap med en narkoman. 
Hun drømmer om en liten forretning sammen med sin kjæreste, men til det trengs penger. 
Og Lorna er - nokså bevisst - en «vare»: 
Når hun først er blitt belgisk statsborger, er det hun som nå kan inngå proformaekteskap for å skaffe nestemann - en stenrik russisk gangster - hans nye statsborgerskap. 

DOM: 
De belgiske Dardenne-brødrene gjør det aldri lett - for noen. 
Gjennom filmer som «Løftet», «Sønnen», «Rosetta» og «Barnet» - med Gulløve i Cannes til de to sistnevnte - har de kompromissløst satt søkelys på de mest utsatte individer i det nye Europa, beskrevet forfallet, belyst desperasjonen - og forsøkt å finne den sanne menneskelighets vilkår. 

Så også denne gang. 
Filmen er en interessant filmatisk prøvelse, et ærgjerrig samtidsstudium og en oppvisning i ikke-glamorøs virkelighet. 

Men, også denne gang: 
Såpass utstudert i sine prøvelser og i sin tematikk, at man får en litt skurrende følelse av at den «naturlige» realismen denne gang viker noe for behovet for en «god historie». 

Men, bevares: 
Råsterkt og engasjerende, likevel! 

JON SELÅS 
