Førjulsgisp
Å være den siste som låser seg ut av kontorkomplekset siste dag før jul kan bringe med seg langt farligere ting enn juleakevitt fra sjefen. 
Det får den attraktive forretningskvinnen Angela erfare i denne umiskjennelige B-saken av en forfølgesthriller. 
Enkelt, men klaustrofobisk effektfullt er det likevel når den kjekke parkeringsvakten viser seg å ikke være så hjelpsom som han først fremstår som. 
Ingen film for historiebøkene, men alle som har kikket seg over skulderen i et mørkt parkeringshus får mer enn nok å gispe over her. 
Bare trailere som ekstra. 

ØYSTEIN DAVID JOHANSEN 
