IMPONERENDE OG GAMMELDAGS
Tre teknisk fenomenale animasjonfilmer for barn, med både tema og innhold som vil oppfattes nokså fremmed. 

HANDLER OM: 
En lite lyshåret russisk gutt er henvist til et nokså ensomt liv i en velhavende hjem. 
Derfor finner han opp fantasi-nannyen Choo Choo. 
Hun er ikke videre vakker, mildt sagt. 
Men godhjertet, oppfinnsom og hun har magiske egenskaper... 

DOM: 
Dette er god gammeldags dukkeanimasjon av meget imponerende sort! 
Filmen er uten dialog, kun musikk følger den alltid meget tydelige handlingen. 
For foreldre vil dette se kjent ut: 
En rendyrking og utvidelse av de fineste øst-europeiske animasjonfilmene fra NRK på -60 og -70-tallet. 

For dagens barn, derimot, tror jeg mye vil se fremmed ut. 
Tonen og historiene vil oppleves noe gammeldags, og dermed tror jeg det for en del unger bli vanskelig virkelig å leve seg inn i filmen. 

Men, som sagt: 
Dette er en mesteroppvisning i tradisjonsrik animasjon. 
Og bare dét vel verd et besøk for litt spesielt interesserte barn og voksne. 
