Julen i fare
Julenissens hovedkvarter på Nordpolen står i fare for å nedlegges av en effektivitetsekspert da nissens bitre storebror i trøbbel, Fred (Vince Vaughn), kommer til unnsetning. 
Fjorårets stjernespekkede julefilm fra Hollywood, rett på video i Norge i år. 
Ønsket om å samle det som finnes av målgrupper foran skjermen innfris ikke helt i «Fred Claus», humoren vil nok gå over hodet på syvåringene som har lov til å se filmen. 
De må nøye seg med å få julestemning via lekker produksjonsdesign; 
Vi andre humrer sånn passe av rappkjeftede Fred og hans frustrerte lillebror. 

ØYSTEIN DAVID JOHANSEN 
