Nerdemat
Regi: 
Jay Lee Med: 
Jenna Jameson, Robert Englund, Joey Medina. 
Aldersgrense: 
15 år 

Pornodronningen Jenna Jameson møter skrekk-sjefen Robert «Freddy Krueger» Englund i en film så gjennomført «over toppen» B-preget at man enten irriterer seg grønn og skrur av, eller lar seg rive med. 
Stripperne på en luguber klubb i det rurale Nebraska blir én etter én infisert av et regjeringsskapt virus som gjør dem til zombier, og gjestene er over seg av begeistring. 
Politisk satire er det også blitt plass blant all gørret, og ekstramaterialet med to bakomfilmer, slettede scener med kommentarer avslører en gjeng med stor forkjærlighet for genren den hyller. 
«Zombie Strippers» er ikke en film for alle, men genrenerder vil kose seg stort. 
ØYSTEIN DAVID JOHANSEN 
