Ualminnelig helt
Mos 
Def får skuespillerkarrieren på rett spor igjen etter fadesen «Be kind rewind». 
Han er vår helt, en ganske ualminnelig sådan til amerikansk action å være: 
Beskjeden nigeriansk oppvaskhjelp strandet i Sao Paolos lugubre bakgater. 
Velkjent «koffert med skitne penger på avveie»-historie, men ikke uten en viss nerve og underholdningsverdi. 
Dertil er det også en film på lag med de svake, uten påtrengende politisk korrekthet. 
Bakomfilmen som blir lovet på coveret fant jeg ikke. 

ØYSTEIN DAVID JOHANSEN 
