Johnny Cash:«At Folsom Prison: Legacy Edition» 

Johnny Cash ville ikke ha vært «Johnny Cash» uten «At Folsom Prison» (1968). 

Og «At Folsom Prison» ville ikke ha vært seg selv dersom det ikke var for den nennsomme redigeringen som lå til grunn for det perfekte enkeltalbumet. 
Denne nye superutgaven gir oss de to konsertene han ga der i sin uredigerte helhet. 
De er overraskende ujevne. 
Den solide dokumentaren på DVD-en gjør denne utgivelsen til et «must» for historikere og andre gærninger. 
Normalt interesserte kan med fordel holde seg til den opprinnelige utgaven. 

MORTEN STÅLE NILSEN 
