Gjenfunnet klassiker
Totalforbudt i nesten femti år av hensyn til personvernet. 
Absurd, siden han som fikk den forbudt, i Tancred Ibsens tolkning av hendelsene fra dokumentarromanen med samme navn, mer eller mindre frikjennes. 
Mest av alt en drivende god spenningshistorie om to fredløse sjeler på flukt fra drapet på to lensmenn, men ikke uten en sosial klo: 
Ekström er kanskje svenskefaen in persona, men det finnes grunner til at han ble som han ble. 
Den skrinne norske filmhistorien i etterkrigstiden ble enda skrinnere uten denne i femti år. 

ØYSTEIN DAVID JOHANSEN 
