Lavmælt godbit
Den vanskelige kjærligheten, og de skjøre grensene mellom da alt er fryd og gammen og hverdagen setter inn, behandles med intelligens og varme i dette dramaet fra småbyamerika. 
Den unge regissør Green lar dramatikken utvikle seg forsiktig og legger mer vekt på å fange seeren med den rette stemningen. 
Svært virkningsfullt, og inntrykket av en vellykket og lavmælt liten godbit styrkes ytterligere av topp skuespill fra hele ensemblet. 
Ingen ekstramateriale. 

ØYSTEIN DAVID JOHANSEN 
