Platt surrogat
Oppskrifts-komedie om surrogatmødre. 
Med ett lyspunkt: 
Tina Fey! 

HANDLER OM: 
Kate er 37, vellykket forretningskvinne, single og absolutt barnløs. 
Når det viser seg at fruktbarheten er lik null, kommer hun til sist frem til at en surrogatmor er en løsning. 
Det blir Angie, et ytterst dårlig valg... 
DOM: 
Oppskriftsmessig opplegg, forventet utvikling og klisjépregede typer gjør «Baby Mama» til lite annet enn daff tidtrøyte. 
En «åndelig» Steve Martin med grå hestehale og aura-avhengighet redder lite. 

Den eneste som står frem er Tina Fey, komiker med Sarah Palin-imitasjon som aktuell spesialitet. 
Hun er råsjarmerende, appellerende og 100 prosent likandes! 

JON SELÅS 
