Finfin detektime
Regi: 
Douglas Jacksom Med: 
Jennifer Grant, Nina Dobrev 

Hva gjør du når din bøllete tre år eldre kjæreste lurer deg med på et ran som får fatale følger av gullsmedbutikken moren din jobber i? 
Det er premissene for denne canadiske TV-filmen rett på video. 
Thriller- og familiedrama-elementene kombineres greit uten store fiksfakserier, og rollelisten med forholdsvis ubeskrevne blad klarer å gi karakterene liv nok til at vi vil vite hvordan det går med dem til slutt. 
Resultatet er en finfin detektime for høstkveldene. 
Ingen ekstramateriale. 

ØYSTEIN DAVID JOHANSEN 
