B-vare
Regi: 
Gil Junger Med: 
Masi Oka, Nate Torrence 

Eksperimentet - gi et par av bikarakterene i en storbudsjetts kinofilm («Get Smart») sin egen lavbudsjettsfilm og slipp den rett på DVD den samme uken filmen har premiere - er sikkert et smart bransjegrep og grunnlag for utfyllende semesteroppgaver på BI. 
Som film vurdert er det imidlertid en del å trekke for: 
Pinlig dialog (Hvordan er det på rettsmedisinsk? 
Ganske dødt!), anmasende spill og en historie så tynn at filmen klokker inn på en drøy time. 
Listen er lagt ganske lavt for B-laget i første forsøk, og er du blodfan av «Get Smart» vil du antakelig mene at de klarer å hoppe over. 
Tre ekstrascener. 

ØYSTEIN DAVID JOHANSEN 
