Usjarmerende trekant
Regi: 
Jon Kasdan Med: 
Adam Brody, Meg Ryan, Kristen Stewart 

Noen liker moren og noen liker datteren. 
Nydumpede Carter får kysse begge uten at man helt forstår hvorfor. 
Sjarmen er som man forstår ikke påtakelig i dette forstadsdramaet forkledd som romantisk komedie, antakelig fordi Meg Ryan - dronningen av genren - er på rollelisten. 
Karakterene er sutrete og selvopptatte og jeg var mer opptatt av å granske Ryans ansiktsløftninger enn å bry meg om hva som hva som skjer med trekløveret her. 
Fort glemt. 
Trailershow som bonus. 
