Dårlig match
Regi: Amy Heckerling. 
Med: 
Michelle Pfeiffer, Paul Rudd 

Aldersforskjeller, evig ungdom og «umulig» kjærlighet er temaene i dette gjensynet med Michelle Pfeiffer, her alenemor på 40. 
En skjebne nesten verre enn døden for en styrtrik karriekvinne i Beverly Hills skal vi godta premissene i denne litt rotete og liksomsmarte romantiske komedien. 
Egentlig forsøker vel regissøren å fortelle oss at skjønnhet og sexapell kjenner ingen aldersgrenser, men vi skjønner at hun egentlig ikke mener det når halvparten av figurene over 40 i filmen (helst de mannlige) utelukkende portretteres som feite, teite og stygge. 
Ikke helt match. 
Trailershow som bonus. 
