Bollywood fra Hollywood
Regi: 
Sanjay Leela Bhansali Med: Ranbir Kapoor, Sonam Kapoor, Salman Khan 

«Saawariya» ble historisk ved å være den første Bollywood-filmen gjennom tidene som er co-produsert av Hollywood. 
Pengene fra drømmefabrikken er antagelig brukt på kostymer og scenedesign; dette er imponerende storslagen kitsch som det gjør godt å hvile øynene på. 
Filmens historie er dog av det helt ordinære slaget med alle Bollywood-ingredienser på plass: 
Ulykkelig kjærlighet meddelt gjennom sirlig koreograferte synge- og dansenumre. 
