Hysterisk morsom
Regi: 
Jake Kasdan Med: John C. Reilly, Jenna Fischer 

John C. 
Reilly får endelig muligheten til å tre ut av skyggen til Will Ferrell i denne elleville parodien på biografi-filmer av typen «Walk The Line». 
Judd Apatow («Knocked Up», «Superbad») står bak, og presterer her å kombinere sexkomikken fra nevnte suksesser med velplassert og observant satire. 
Ekstramaterialet er utsøkt: hele musikkvideoer, ekstrascener og en liksomdokumentar om «den ekte» Dewey Cox, hvor blant andre Sheryl Crow tar'n helt ut. 
Hysterisk morsomt. 
ØYSTEIN DAVID JOHANSEN 
