99 % vellykket!
Skikkelig og dyptpløyende dokumentar om skikkelige og dyptpløyende artister. 

HANDLER OM: 
Filmen følger hiphop-gruppa Forente Minoriteter (FM) gjennom to år. 
Drømmen er å utgi plate. 
De er "fremmedkulturelle" ungdommer: 
Aminas familiebakgrunn er Kenya, Emir Bosnig, Assad er pakistaner av bakgrunn, Haji er iraner. 

DOM: 
En meget god, interessant og energisk dokumentarfilm! 
Ja, den er selvfølgelig også "viktig"; som rapporter fra "minoriteter" gjerne er. 

Men glem helst alt det "politisk korrekte" her: 
Dette er først og fremst en norsk rapport fra en norsk virkelighet med skikkelige, dyktige og reflekterte nordmenn. 
De er ikke bare villige til, men åpenbart også i stand til, å bidra med viktige ting i samfunnet de er vokst opp i og lever ut sitt meddelelsesbehov i. 

Se bare på hvordan de jobber med språket: 
Et sted mellom norsk språknormering og "kebab-norsk" jobber de beinhardt med å pensle ut sitt eget velfungerende og pregnante vokabular for å finne akkurat det riktige og dekkende ordene for egen virksomhet. 
Norsk språkråd: 
Lytt og lær! 

Rundt ordene svever musikk og rytmer og stilutprøvinger i en vital strøm. 
Det er god musikk, rett og slett. 
Med gode tekster. 
Det er fire ulike personer med hver sine sterke sider, som går opp i en høyere enhet. 
Det er viktig for filmen! 

Like viktig er det at filmens hovedpersoner våger å være åpne og ærlige om seg selv og sitt liv. 
De inviterer til å bli kjent med dem, de er villige til å dele. 
Og i passasjer er det såpass nært, at det grenser mot det private. 
Dog uten å krysse noen anstendighetsgrense. 

Dette er sympatiske, interessante mennesker, som har noe ordentlig å komme med. 
Og de er dyktig regissert og tøylet inn en en helstøpt dokumentar. 

99 prosent vellykket! 
Den ene, prosenten, da? 
Vel: 
Slutten er for ørlite for slapp... 
