Tyler, The Creator:«Goblin» 

Tyler, The Creator: 
«Goblin» (XL / Playground) 

Gjør sjangeren farlig og interessant igjen. 

Det Hove-klare kollektivet Odd Future Wolf Gang Kill Them All beveger seg fra internettets ytterste grenser til hypens episenter. 
Først med Frank Oceans gratisalbum, nå med kollektivleder Tyler Okonmas første «betal»album. 
Det er blitt en påtatt sjokkerende, komplisert og voldelig emosjonell næroverdose, tettere på nittitallet enn radiosnillismen som har overtatt gernen. 

Albumet er ekstremt paranoiadystert, semidysfunksjonelt og for det meste glitrende absurd - spesielt når 20-åringen rapper om stemmene i hodet, dreper Odd Future-medlemmer og hevder at han er et bord. 
En helt vanlig men litt lang dag hos psykologen, altså. 

BESTE LÅT: 
«Radicals» 

TOR MARTIN BØE 
