Randy Newman:«The Randy Newman 

(Nonesuch / Warner) 

Geniet, alene. 

Han er verdens beste låtskriver, så det er klare grenser for hvor svakt dette kan bli. 
Men jeg skjønner ikke helt poenget med disse «Songbook»-utgivelsene til Randy Newman. 
For hva er galt med originalinnspillingene? 
Ingen verdens ting. 
Som på forgjengeren fra 2003 er dette Randy alene ved pianoet, romsterende gjennom en katalog der det knapt er mulig å gå feil. 
Eldst: 
«Cowboy», fra debutalbumet (1968). 
Ferskest: 
«Losing You» fra «Harps And Angels» (2008). 
Kjøp gjerne denne. 
Men skaff deg for all del de konvensjonelle studioalbumene hans også. 
Newman skriver sanger man blir mer intelligent av å lytte til. 

BESTE LÅT: 
«Losing You» 

MORTEN STÅLE NILSEN 
