Mads Langer:«Behold» 

(Sony) 

Singer / songwriter danskene kan «beholde». 

I Sverige vil man ikke vite av norske artister. 
Innimellom føles det litt urettferdig, fordi vi selv er så glade i både svensksyngende Veronica Maggio så vel som engelsksyngende Robyn. 
Samtidig er det ikke så vanskelig å skjønne svenskene når vi selv blir presentert for danske artister. 
Med danske tekster fremstår de fort veldig lokale, og når de synger på engelsk føles de overflødige. 
Hva skal vi med en engelsksyngende danske som låter som en fattigmannsutgave av forbilder fra UK og USA? 
Vi har da mer enn nok norske fattigmannsutgaver av forbilder fra UK og USA å hanskes med. 
Langers selskap nevner Tom McRae, Jeff Buckley, Chris Martin og Thom Yorke i presseskrivet. 
De har et poeng - og tar i altfor hardt. 

BESTE LÅT: 
«Microscope» 
