Nakne damer
Julio Medem har i hele sin karriere dyrket erotikken. 
Denne gang intet unntak: 
En fyrig spansk dame får overtalt en modellvakker russerinne til en natts elskov på sitt hotellrom. 
Det blir vakkert og flott og sensuelt. 
Men aldeles ikke - som åpenbart var meningen - seksuelt nok. 

Leppene blir simpelthen for tørre, bokstavlig talt, til at vi virkelig lar oss overbevise om annet enn at antakelig har regissøren hatt mest glede av å spille inn denne filmen. 

Dette er og blir en smule smakfull mykporno pakket inn «kunstneriske» amisjoner. 
