Yes, we can!
Gripende, livsbejaende og full av håp og optimisme. 
Med fare for å høres svulstig ut: 
»Waste land» er en type film som får deg til å skrike «Yes We Can» ut av kinosalen. 
Enn historie om å overleve med verdighet: 
Om seks lutfattige «plukkere» på verdens største søppelfylling utenfor Rio - og kunstneren Vik Muniz, som portretterer dem, og siden involverer siden i et spektakulært kunstprosjekt. 
Rørende, men aldri sentimentalt: 
Dette er mennesker du ikke glemmer så lett. 

ØYSTEIN DAVID JOHANSEN 
