Anne Nørdsti, Frøya og Contrazt-Gro: «The Gambler»
(Warner) 

Merkelig. 
Og da tenker jeg ikke bare på artistnavnet «Contrazt-Gro». 

«Artige» innslag fra Spellemannprisen gjør seg ikke alltid like godt i det klare lyset av dag. 
Eksempel: 
Denne innledningsvis krøkkete engelskuttalte utgaven av Kenny Rogers' nesten perfekt komponerte (av Don Schlitz) «The Gambler». 
Målet er åpenbart å være «mest mulig lik originalen» - gi eller ta en «norsk» fele. 
Så hva er egentlig, eh, «målet»? 
Sangen er fin, dog - det kan ingen sangerinne(r) ta fra den. 

MORTEN STÅLE NILSEN 
