Josh T. Pearson:«Last Of The Country Gentlemen» 

(Mute / Playground) 

Lidende kunstner. 
Lidende lytter. 

Pearson lagde et shoegazeraktig album med bandet Lift To Experience i 2001. 
Hva har han gjort i årene siden da? 
Drukket, høres det ut som. 

Som Neil Youngs «Ambulance Blues» (1974) strukket til én lang, ørkesløst formløs time: 
Det er en alkoholikers nattsvarte depresjon vi lytter til, og jeg skjønner ikke helt hva som liksom skal gjøre Pearsons noe mer interessant enn noen andres. 
Albumet vil være som manna fra helvete for folk med et usunt oppheng i romantiske kunstnermyter. 
Platen er ikke verdiløs. 
Men personlig kan jeg ikke ta meg tid til ting som dette lenger. 

BESTE LÅT: 
«Country Dumb» 

MORTEN STÅLE NILSEN 
