Mhoo: «Talking In The Streets» (låt)
(Sony) 

Indiebluegrass? 
Ungdomsklubbcountry? 

Det gjenstår å se hvorvidt Tønsbergs Mhoos etter sigende betydelige sjarmpotensial på scenen (de var store by:Larm-favoritter i fjor) har overlevd overgangen til kald, hard plastikk. 
Denne superkorte (2:10 minutter) smaksprøven gir om sant skal sies ikke videre svar i så måte. 
Småfrekt, skranglete og søtt. 
Men et par hakk for melodisk unnselig til å gjøre det helt store førsteinntrykket. 

MORTEN STÅLE NILSEN 
