Fortsatt forjævelig å være ung
Det handler om to skuespillere (og deres to kjærester/husverter) som jakter fotfeste og tilhørighet og kjærlighet i filmbyen L.A. Filmens metadrama er at de begge forbereder, og gjennomfører, en audition. 
Det finnes avgjort interessante bilder her. 
Men et vinglete håndholdt kamera gjennom store deler av filmen, medfører uvegerlig kraftig sjøsyke underveis. 

De to jentene er absolutt appellerende. 
De er dog presset til den nesten utilbørlige av filmens hovedproblem: 

De unge kunstnersinn, det råtne kjærlighetsliv, den synliggjorte weltschmertz, er selveste ur-utgaven av en «kunstnerfilm». 
Å gjenta dette her, ender dessverre ikke i stort annet enn patetiske klisjeer. 

Så en film kan man knapt nok kalle «Exteriors». 
I høyden kan det rubruiseres som en småinteressant, flashy photoshoot - om man er villig til å unnskylde min kleine, men - i denne sammenheng - dekkende norsk. 
