TV-anmeldelse:Solbakken Grand Prix! 

Erik Solbakken seiler inn i «gullrekka» med aller største selvfølgelighet. 

«Popstokk» NRK 1 fredager kl. 20.05. 

26-åringen sparker i gang fredagskvelden med forrykende musikkunderholdning for hele familien. 
Han overtar plassen til «Lyngbø og Hærlands Big Bang». 

«Popstokk» er en upretensiøs musikkonkurranse med to kjendislag, ispedd Solbakken-ablegøyer lignende de vi har sett i «Krem Nasjonal»: 
I første program fremfører han blant mye annet en musikkquiz som taxisjåfør med et intetanende A1 i bilen - og han er «stalker» med bart som proklamerer norske sangtekster til tilfeldig «ofre» på gaten. 
Det er skjult kamera - men snillere og morsommere enn vi er vant med i sjangeren. 
Solbakken driter stort sett ut seg selv - og vi ler med. 

«Popstokk» er i det hele tatt et oppkomme av sprudlende gode ideer - og man har passet på å inkludere hele familiens CD- og MP3-samling i miksen: 
Fra Nora Brockstedt via Øystein Sunde til Lady Gaga. 
Har NRK like mange kreative løsninger i ermet til alle åtte episodene, er det bare å ta av seg hatten - og betale lisensen med et smil. 

Entusiasmen så i hvert fall i første program ut til å ha smittet over både på gjester og publikum. 
Jenny Jensen, Benedicte Adrian, Terje Sporsem og Gustav Nilsen storkoste seg spontant - og i motsetning til lignende konsepter får man ikke inntrykk av at de følger et forhåndsskrevet manus. 

TV2 skal jobbe hardt for å finne «Norske Talenter» som kan matche Erik Solbakken på fredagskvelden. 
Jeg lar 12-åringen fra TV-stua oppsummere «Popstokk»-forhåndstitten en grå midtukekveld: 
«Åh, er det ikke helg? 
Jeg fikk den følelsen nå!» 

ØYSTEIN DAVID JOHANSEN 
