TV-anmeldelse:Kunne vært råere 

(VG) 
De banner, tulleringer og har kjappis-sex på offentlige toaletter. 
«Gæmlisene» er ikke som før. 

«Bingobanden» TVNorge onsdager kl. 21.30 Hvert fall ikke pensjonistene i TVNorges nye humorsatsing, skjultkamerakonseptet «Bingobanden». 
Gjennom ti episoder følger vi dem lure norsk ungdom med korte og lattervekkende situasjoner: 
Et eldre par kommer sammen ut av et handicaptotalett og retter på klærne sine, tilsynelatende rett etter en «kjappis», og blir møtt av forbauselse fra en ung mann i dokøen. 
Blant pensjonistene i programmet er mammaen til Linn Skåber, Ragnhild. 

Og for all del, hele gjengen gjør en kjempejobb. 
Problemer er bare at det er mest sjarmerende. 
Som et humorpausenummer, mens man venter på noe bedre. 
Et par ganger er innslagene hysterisk morsomme. 
Det er når pensjonistene er på sitt råeste og ungdommen reagerer som sjenerte og konservative pensjonister. 
