Faglig feelgod
På Fords bilfabrikk på Dagenham nær London jobber det i 1968 187 reale arbeiderkvinner på fabrikkens setetrekkavdeling. 

«JENTENE FRA DAGENHAM» Britisk. 
7 år. 
Regi: 
Nigel Cole. 
MED: 
Sally Hawkins, Daniel Mays, Jaime Winstone, Andrea Riseborough, Bob Hoskins Først blir de truet med mindre lønn og synkende status. 
Før det uhørte skjer: 
De streiker! 

Dette er en gjennomarbeidet filmversjon for en politisk viktig hendelse i England. 
Det er for så vidt engasjert og dyktig fortalt. 
Men ørlite for konturløs til å være allerede tre dager etter 8. mars. 
