Real Racing Pris: 55,- Sjanger:Racing 

Da vi skulle velge ut vårt favorittracingspill ble det et tett løp mellom «Real Racing» og «GT Racing: 
Motor Academy». 
For de er mer eller mindre like gode, med hver sine styrker og svakheter. 

Valget falt likevel på «Real Racing», for det byr definitivt på den beste kjøreopplevelsen av de to. 
Styringen ble utslagsgivende, og selv om «GT Racing: 
Motor Academy» leverer en bedre karrieremodus og strået hvassere grafikk, så er kjøringen det aller viktigste her, og der ligger «Real Racing» et hestehode foran på iPad. 
