Pool Bar Pris: 17,- Sjanger:Sport 

Det er naturligvis umulig å skape en fullgod elektronisk erstatning av et fysisk biljardbord, men av alle de biljardspillene jeg har testet til nå, er det «Pool Bar» som kommer nærmest. 

Det at man bruker fingrene til å finjustere vinkler og slagstyrke tilfører en slags fysisk nærhet til det virtuelle bordet. 
Og det at man sender iPaden mellom hverandre gir opplevelsen det sosiale bakteppet jeg mener biljard trenger for å være morsomt. 

PS: 
Vi gjør oppmerksom på at denne guiden ble laget for noen uker siden, det kan ha kommet spill på App Store etter dette som hadde fortjent en plass på listen. 
