Angry Birds HD Pris: 29,- Sjanger:Puzzle 

Man kommer ikke unna «Angry Birds» når man skal gi et tverrsnitt av spillmulighetene på iPad. 
Med nesten 10 millioner nedlastede eksemplarer på iPhone, iPod Touch, iPad og Android-telefoner, er spillet et udiskutabelt fenomen. 

Og det er ikke noe å si på det! 
Her skal du skyte fugler med forskjellige egenskaper - noen er eksempelvis veldig kjappe, mens andre eksploderer - på forskjellige konstruksjoner. 
Målet er å treffe diverse grisetryner som er beskyttet av konstruksjonene. 

Jo færre fugler du trenger på å løse oppgaven, jo bedre score får du. 
Og dermed er det gjort. 
Sterkt vanedannende er bare forbokstaven. 
