LUDO board game Pris:Gratis Sjanger: 
Brettspill 

Ja, Ludo. 
Det viser seg at iPad er perfekt til klassiske brettspill, og Ludo er faktisk mitt favorittspill til plattformen til nå. 

Her handler det, som i den fysiske versjonen, om å få alle sine fire brikker til mål først. 
Og om å hindre de andre (inntil fire spillere kan delta) i å komme i mål med sine brikker. 
Mest det siste, for å være helt ærlig. 

Et tidløst konsept som garanterer hytte- og sofakos også når terning, brikker og brett er heldigitale. 
Brettspillfantaster har i det hele tatt mye snadder å velge mellom på iPad, fra Scrabble til sjakk og backgammon. 
For å nevne noe. 
