Monkey Island 2: Special Edition Pris: 29,- Sjanger:Eventyr 

Her får du et gjensyn med et av spillhistoriens morsomste og rareste spill. 
Spillet følger originalen fra 1991 tett, men har oppgradert både grafikk og kontrollsystem. 

Resultatet er helt fantastisk. 
Veteraner vil bli overveldet av nostalgi, mens nye spillere vil få oppleve et særegent pek-og-klikk-spill med utfordrende puzzles, hysterisk dialog og mengder av herlig humor for første gang. 
Heldige jævler. 

Og iPad-versjonen fungerer helt ypperlig, selv om dette nok passer bedre for sofakroken enn for korte bussturer. 
