Rå ransbølge
Ben Affleck gjør som forrige gang han regisserte en langfilm («Gone Baby Gone», 2007), og inviterer også i «The Town» til Bostons kriminelle undergrunn. 
Denne gang skal vi til Charlestown - et røft nabolag som fungerer som en eneste stor rugekasse for ranere. 

Her står Doug MacRay (Affleck) og kameratene hans bak en serie brutale ran av banker og pengetransporter. 
Under et av ranene tar han Claire (Hall), en ung bankansatt, som gissel. 
Når han i etterkant oppsøker han henne, er det usikkert om han gjør det for å forsikre seg om at hun ikke vet noe, eller fordi han vil vite at hun er ok. 

Doug er nemlig den fyren som er litt smartere og litt snillere enn livet han lever skulle tilsi. 
Han er gangsteren vi holder med, plassert i feil miljø, tilsynelatende uten store sjanser for å slippe levende fra det. 

Om kjemien mellom Affleck og Hall ikke er spesielt gnistrende, er samspillet mellom kameratene til gjengjeld svært overbevisende. 
Man kan spesielt merke seg Renner i rollen som Dougs dummere og mer ondsindige kamerat, et vandrende, skytende bevis på hva dyp desperasjon kan gjøre med en person. 

«The Town», som er basert på Chuck Hogans roman «Prince of Thieves»,er en rimelig formulaisk actionfilm. 
Man har ikke holdt seg for god til å runde av med noen vel svulstige minutter mot slutten. 
Men filmen er solid gjennomført, tettpakket og full av suspens - med noen sitrende gode actionsekvenser og biljakter som nærmest får deg til å begynne å fomle etter bilbeltet i kinosetet. 

Skal man først spille på actionsjangerens velkjente strenger, er dette måten å gjøre det på. 
