Osmos Pris: 29,- Sjanger:Puzzle 

Ledsaget av drømmende ambient-rytmer, skal du her føre en slags ball gjennom et univers av andre små og store baller. 
Du kan smelte sammen med mindre baller og vokse, mens større baller kan sluke deg og gi game over. 

Et enkelt, men sterkt vanedannende konsept som forsterkes av at det ser helt vanvittig lekkert ut på den store iPad-skjermen. 
Det å trykke her og der på skjermen for å styre ballen din fungerer dessuten enda bedre enn i iPhone-versjonen. 

«Osmos» er ikke blant de dypeste spillopplevelsene på iPad. 
Men det er blant de mest uanstrengte kule opplevelsene. 
