Mariah Carey - «Merry Christmas II You»
«Have yourself a Mariah little christmas». 

Jeg er usikker på hvor mye julestemning det er å hente i Careys vokale C-momenter. 
Men ser vi bort fra det, er dette et uvanlig gjennomarbeidet julealbum. 
Hun skal ha for å gidde også: 
«Merry Christmas» inneholder flere ferske komposisjoner, og Careyer kreditert på fem av dem. 

Albumet er mye mer tiltalende og variert enn hva som var tilfellet forrige gang Carey julte oss («Merry Christmas», 1994). 
Spennet mellom tradisjonelle stykker overdådig sunget («O Holy Night» er nesten ikke til å tro) og mer urbane popøyeblikk vil imidlertid føles forvirrende for mange nordmenn, vil jeg tro. 

BESTE LÅT: 
«Oh Santa!» 

MORTEN STÅLE NILSEN 
