Glad-dum guttekveld
Lite selvhøytidelige prosjekter laget «blott til lyst» er noe jeg titt og ofte applauderer. 
Tegneserieadapsjonen «The Losers» forsøker iherdig å bare være sprelsk og uproblematiserende, men kunne trengt et mer outrert tegnet typegalleri. 

Det er ikke overdrevent nok, rett og slett. 
En b-preget skuespillerensemble uten særlig timing og rytme må ta noe av skylden for at filmen svikter som komedie. 
Gladvolden - og de tøft koreograferte sloss-scenene holder imidlertid til en dum guttekveld foran flatskjermen. 

ØYSTEIN DAVID JOHANSEN 
