Jalla-jihad
Temaet er risikabelt spennende: 
En komedie om potensielle islamske selvmordsbombere i England. 
Gjennomføringen er direkte skuffende. 

Det har vært adskillig buzz omkring «Four Lions», og det har vært snakket om kultstoff. 
Temaet innbyr unektelig til det, terrorister har jo ikke akkurat noe humørfylt rykte. 
Og man har vel håpet på litt fundamentalistisk surmulig; ingenting kan vel være så PR-potent som akkurat dèt. 

Og riktignok har filmen sine latterlige øyeblikk og betydelig smell. 
Det kan, for eksempel, være forbundet med betydelige vanskeligheter å drive hinderløp over sauer med høyeksplosiver i bærenett i hendene. 

Problemet er «bare» at filmen kunne sagt noe latterlig fornuftig om påtrengende samfunnsproblemer; den kunne rett og slett vært en smule farlig. 
Men filmen gjør det enklest mulig for seg selv med å legge lag på lag av slapstick, som henger dårlig sammen, er dårlig forklart og forankret i til dels helt umulige rollefigurer. 

JON SELÅS 
