Gripende
En fortelling om franske jøders skjebne under krigen som berører og griper med sin jordnære og usentimentale tone. 
Den 16. juli 1942 ble 13 000 jøder stuet sammen i Paris, sendt videre til franske leire før den endelige destinasjon; døden i Auschwitz. 

Gjennom barnets opplevelser formidler regissøren angst, redsel og naive håp som fulgte det brutale inngrep i et menneskes liv. 
Et skarpt blikk er også rettet mot den generelle franske passive holdning og politiets lite ærefulle opptreden som løpegutter for den tyske Wehrmacht. 
