Vinni And The Vagabonds:«Happily Lost» 

(Cosmos / Bonnier Amigo) 

Hip hop-flanør går solo. 

Men han går ikke alene. 

Ikke glem at Øyvind «Vinni» Sauvik er den som satte ned det norske flagget i veikrysset der hip hop og pur pop møtes. 
Uhyre talentfull fyr, og en glimrende, passe rebelsk popstjerne. 
Det er fortsatt noe soldyrket, karibisk livsnytersk over Vinni når han nå går «solo» - med en hel masse hjelp fra en hel masse venner. 

Nestor Tommy 
Tee tar seg av brorparten av den eklektiske produksjonen, men også Paperboys-makkeren Pope er innom. 
Et par av tekstene bærer bud om kledelig modning. 
De mange gjestene får imidlertid albumet til å høres ut som noe av et lappeteppe, og det er mulig å savne et par skudd tyngre funk her. 

BESTE LÅT: 
«Best Of You» 

MORTEN STÅLE NILSEN 
