Sigvart Dagsland:«Bryllups- og begravelsesorkester» 

(Kirkelig Kulturverksted /Musikkoperatørene) 

Holder for mye igjen. 

Dagsland blir ofte spurt om å synge i bryllup og begravelser. 
Det gjør han sjelden. 
I stedet har han samlet et knippe musikere til jam på kro i Oslo, der hans mest etterspurte sanger får ny tolkning. 

På sitt beste har Dagslands låter nære, poetiske bilder og sanglige melodier som fungerer godt til å tolke livets store begivenheter. 

Her har musikken fått jordnære, akustiske og rootsinspirerte arrangementer og gir klassikere som «Alt eg så» og «Himmel» ny glød. 

Likevel kunne Dagsland og orkesteret gjerne ha tatt den mer ut både i sorgen og festen, som her har en tendens til å låte for polert. 

BESTE LÅT: 
«Alt eg så» 

CARL PETTER OPSAHL 
