Lettlivet Allen
Allen opererer på svært velkjent territorium i sin 46. film, men hjulpet av et ellevilt manus og en stjernetrupp av skuespillere - uten seg selv på rollelisten - lykkes han langt bedre enn sist. 
«You Will Meet A Tall Dark Stranger» er en hektisk, lettlivet og humreverdig samlivskomedie, en såpeopera for folk som ikke tør innrømme at de liker såpeoperaer. 

Mislykkede forfattere, skjørtejagende gallerister og patetiske eldre herrer på viagra. 
Det er bare noen av hans lange liste med «ususal suspects» denne gang, i nok en film fra Londons kulturelle overklasse. 
Ikke at det har noe å si hvor de kommer fra egentlig, karakterene er like miserable og selvopptatte som alltid, desperat jagende det grønnere gresset på den andre siden: 
Regissørens livsanskuelse oppsummert, får vi tro, 

Allen utfordrer verken seg selv eller sitt trofaste publikum - her er klassiske ingredienser som frustrert gestikulering og selvhevdende namedropping. 
Men flettverkshistorien er velskrevet og vi hopper sømløst mellom de mange bitene i det nevrotiske puslespillet uten å miste tråden. 

ØYSTEIN DAVID JOHANSEN 
