Kul komedie
Munter og underholdende komedie om en moderne familiesituasjon; et lesbisk par, deres tenåringsbarn og en brå inntreden av barnas biologiske far. 
Dialogen flyter lett, replikkene er kvikke, om enn noe hektiske, og duoen Bening & Moore overbeviser som ektepar med lang fartstid bak seg. 

Mark Ruffalo er sedvanlig sjarmerende i rollen som sæddonor som knapt ante eksistensen av sine barn. 
Et trekantdrama av noe utradisjonell karakter er under oppseiling. 
Den ellers velregisserte filmen er noe uforløst i sluttfasen 
