Musikalsk fyrverkeri
Det er bare å bøye seg i støvet for denne gjeng av stayere som gjennom ukuelig stå-på vilje formidler smittende, eggende rytmer med livsbejaende kraft. 
Dette musikalske femomenet (bandet Staff Benda Bilili) slo gjennom på verdensbasis i fjor, og består av menn som er poliorammet eller ungdom med småkriminell fortid - alle med tilholdssted i Kinshasas gater i Kongo. 

Det franske regiteamet har fulgt gutta siden 2004, fram til en heidundrende konsert i Oslo i fjor. 
De har vært medaktører i veien til suksess, og laget en film om at drømmer faktisk kan gå i oppfyllelse. 
