Overvektige ambisjoner
Godhjertet og sympatisk, men litt for småskårent drama om stor svensk jente med store ambisjoner. 

HANDLER OM: 
Maja er 18 og bor på et lite, gudsforlatt sted i Sverige. 
Maja har store drømmer og er et på alle måter vakkert menneske. 
Men hun tar stor plass, hun er overvektig, klønete og et mobbeoffer. 

Når hun i tillegg har ambisjoner om å bli skuespiller, stiger hånlatteren ytterligere. 

Men en dag dukker en dokumentarfilmskaper opp... 

DOM: 
Dette er en 100 prosent godhjertet og velmenende film! 
Sympatisk og ærlig og følelsesfull i tillegg. 
Problemet er at den er i enkleste laget, litt for skjematisk og forutsigelig. 
Og så «riktig«, så «riktig». 
