Feil habitt
Voksen mann får nok og tar loven i egne hender, nå som satirisk komedie! 
«The Rectifier» når hverken «Taxi Driver» eller Falling Down til knærne og skjemmes både av en plagsom voiceover og folk som snakker rett i kameraet. 
Tim Robbins skal dog ha for å klare å omskape en vellykket forretningsmann til hettegenser-kledd bølle i løpet av knappe 90 minutter på troverdig vis. 
Hovedinntrykket blir likevel at mannen alene mot alt denne gang er kledd opp i feil habitt. 

ØYSTEIN DAVID JOHANSEN 
