Skjematisk
Korreksjonsanstalter for obstarnasige rikmannsbarn har siden 70-tallet tatt livet av opptil flere, og denne historien er basert på virkelige hendelser. 
Premissene er i beste fall tvilsomme (ville vi ikke ha hørt om dette før?) og utførelsen er skjematisk når vi får «Robinson-versjonen» av «flukten-fra-helvete» filmen. 
Legger dere listen passe lavt for en rett-på-DVD-kveld har dere imidlertid lite å frykte. 
Etterpå kan dere for eksempel diskutere om Ingmar Bergmans gamle favoritt Peter Stormare for alvor prøver å bli den nye Dolph Lundgren. 

ØYSTEIN DAVID JOHANSEN 
