Deprimerende
DVD-anmeldelese 

Regi: 
Timothy Linh Bui Med: Jessica Biel, Forest Whitaker, Ray Liotta Akutt deprimerende, komisk pretensiøs, glorete og overdramatisk «erotisk» flettverkshistorie fra Los Angeles - «Crash» (2004) for masochister. 
Omslaget gjør et stort poeng av at dette ble Patrick Swayzes siste film. 
Men han er så vidt innom her, som en sleip strippeklubbinnehaver med Mötley Crüe-sveis. 
Regissør Linh Bui vil gjerne si noe om ensomheten i storbymetropolen, men er når alt kommer til alt mest opptatt av puppene til Biel. 
Forståelig nok, ettersom de er det beste med denne nesten kvelende mislykkede filmen. 
MORTEN STÅLE NILSEN 
