Nesegrus
DVD-anmeldelse: 

Regi: 
Tom Thurman 

Med: Johnny Depp, Bill Murray, Benicio Del Toro 

Mer en hyllest enn en utforskende dokumentar, om mannen som ga gonzo-journalistikken dens navn, Hunter S. Thompson. 

Kjendiser og gamle kjente snakker pent og lenge om filmene om ham som ble laget da han var i live - Ujevne «Fear and loathing in Las Vegas» og «Where the Buffalo Roam». 
Det er til tider morsomt, men anekdotene er ofte for nesegrust fortalt og gir oss lite nytt om gåten om denne mannen. 

ØYSTEIN DAVID JOHANSEN 
