Ekstrem
Noe er råttent på den danske landsbygda! 
Ikke før «Fryktelig lykkelig» har spilt ferdig på kino, kommer nok et stilsikkert filmstykke hvor landsens drenger og piger ser og høres ut som de kommer rett ut av «Picnic med døden». 
Måten ekstrem-bygdedyret fremstilles på forstyrrer imidlertid altfor mye til at man klarer å ta historien riktig på alvor her. 
Synd, for Lene Nystrøms filmdebut (hun spiller småbarnsmor med bravur på flytende dansk!) gir lenge inntrykk av å være en sitrende god thriller. 

ØYSTEIN DAVID JOHANSEN 
