Glatt gørr
Glatt og grei drapsgørr. 

HANDLER OM: 
I denne fjerde utgaven av formular-faenskapet «Final Destination» får en av de unge, pene menneskene forutsigelsens tvilsomme forsyn. 
Det betyr at de oppfinnsomme og særdeles blodige dødemåtene kan gjentas to ganger. 
Midt i trynet, også: 
I D! 

DOM: 
Man vet nøyaktig hva man får: 
Pene unge mennesker skal lemlestes og kuttes hode av og suges innvollene ut av og tynes i hjel på fiffigste vis. 
Og det får man. 

Syltynt manus, god teknisk gjennomføring, marginal humor. 
