Underlig
DVD: DRAMA 

USA. 
15 år. 
Regi: William Steen Olsson. 
Med: 
Gretchen Mol, James Rebhorn, Cameron Bright. 

13 år gamle Adam er midt i krampepuberteten i 1963, og oppdager til sin «lettelse» at blonde Catherine bor rett overfor vinduet i gutterommet hans, og ofte sprader halvnaken gjennom huset. 
Hurra! 
Men vent! 
Er det ikke selveste Presidenten, John F. Kennedy, som kommer på besøk til henne? 
Hm! 
Den svenske regissøren klarer ikke å lage noe fornuftig ut av denne underlige blandingen av oppvekstsskildring og konspirasjonsthriller. 
MORTEN STÅLE NILSEN 
