Forførende
DVD-anmeldelse 

Regi: 
Yann Arthaus-Bertrand 

Forteller: 
Glenn Close 

Redd planeten nå! 
Det enkle budskapet har aldri vært lettere å gi tilslutning til etter å ha sett denne ytterst forførende dokumentaren om klodens tilstand. 
Flyfotografen Yann Arthaus-Bertrands poetiske bilder både skremmer og fascinerer mens Glenn Close på behagelig vis beretter om ubehaget. 

Mye bør være kjent fra de siste årenes klimadebatt, og noe av det føres inn med teskje. 
Følelsen av å ha sett en viktig film, er uansett nærværende hele veien. 

ØYSTEIN DAVID JOHANSEN 
