Teit jul
DVD-anmeldelse 

«Populærkultur» som den Bam Margera representerer er noe av årsaken til at så mange mennesker hater USA. 
Man må gi dem litt rett. 
Margera er forfengelig og feig, og trives kun når «morsomhetene» går på andres bekostning. 
Ekspedisjonen hans til Finland for å «finne julenissen» ødelegges helt av en følelse av at absolutt ingenting er spontant, og at Bams lystige lag av idioter er tvunget til å spille skuespill. 
Det kan de ikke. 
Én idé eller to hadde også hjulpet, kan du si. 
MORTEN STÅLE NILSEN 
