Klassisk
Disney trår til med dobbeldisk når filmen som startet hele moroa kommer på Blu-ray for første gang. 
Foruten mer forseggjorte spill enn på tidligere Klassikere-utgivelser har man blant mye annet gull også gravd frem skissene til det som skulle være en oppfølger, behørig kommentert av Disney-arkivaren. 
Kvinnesynet er alt annet enn moderne, men filmens påvirkning på populærkultur og animasjon (Det ble gjort tekniske kvantesprang på filmene som fulgte som følge av dens suksess) er udiskuterbar. 

ØYSTEIN DAVID JOHANSEN 
