Fransk flukt
Franske følelser følges, fra første forelskelse fremtil flukten fra fengselet. 

HANDLER OM: 
Lisa og Julien lever i et godt og kjærlighetsfullt ekteskap. 
Når hun - helt uskyldig - blir dømt for et drap, blir han besatt av tanken på å hjelpe henne å rømme. 

DOM: 
En sammensatt filmopplevelse, dette. 
Som går fra å være kjærlighetsfilm til sosialt drama før den ender opp som en ren thriller med tydelige gangster-trekk. 
Og det med såkalt helt vanlige menneske! 

Selvfølgelig er det logiske brister. 
Selvfølgelig er det tilfeldigheter og detaljer som får sine snublende tette, effektive utganger. 
Vi snakker, tross alt, om en spenningsfilm! 

Men det ligger en fin eim av god gammeldags troverdighet i bunnen, i et desperat spill mellom mennesker man forstår og føler for. 
Og en komplisert fortellerstruktur gjør alt for å bevare utvikling og spenning. 

Slett ikke verst! 
