Jålete
DVD-anmeldelse: 

Regi: 
Guillermo Arriaga Med: 
Charlize Theron, Kim Basinger, Jennifer Lawrence 
I løpet av senere år er det vokst frem en egen undergenre av jålete, «kunstneriske» flettverk-tragediefilmer hvis store partytriks er hopp i tid (og sted, og generasjon). 
Regissøren her, meksikanske Arriaga, har skrevet manuset til flere de viktigste av dem, deriblant «21 Grams» (2003) og «Babel» (2006). 
Nå får det være nok. 
Jeg vet ikke hva du føler, men personlig er jeg blitt for gammel til å gidde å bli holdt for narr i 60 minutter eller mer, før bitene faller gråtkvalt på plass i løpet av filmenes siste akt. 
Melodrama med Morgenbladet-abonnement. 
MORTEN STÅLE NILSEN 
