Presis familiedramatikk
Finstemt og uhyggelig presist om familiekonflikter, gjenkjennelig for alle. 

HANDLER OM: 
Hvert år samles familien for å minnes en sønn som engang druknet. 
I år er det 15 år siden. 

DOM: 
Dette er en utsøkt, saktegående og rått avslørende film om familieliv og -konflikter. 
Riktignok er den japansk, fra en kultur der nettopp sosiale tradisjoner synes mer fastlåste enn hos oss. 

På den annen side: 
Mye er allment. 
Og her får man, på et stille, men hele tiden relevant sett, avdekket hvordan mennesker som burde stått hverandre nær, bygger opp sine liv og sitt forhold til hverandre ut fra et eneste traume. 

Det burde ført dem nærmere hverandre. 
Men i realiteten fungerer det som unnskyldning for en destruktivt, selvhevdende og umenneskelig gold latskap. 

Dette er krevende filmkunst; dog grunnleggende givende! 
