Ufyselig
DVD-anmeldelse 

Regi: 
Gregor Jordan Med: 
Billy Bob Thornton, Kim Basinger, Mickey Rourke 
Om det begynner å bli noe patetisk ved forfatteren Bret Easton Ellis' oppheng i Los Angeles i første halvdel av 1980-tallet? 

Gjett om. 
Når han nå har skrevet manuset til filmatiseringen av novellesamlingen «The Informers» fra 1994, utviser han null evne til å sy disse separate historiene sammen. 
Resultatet føles som en pilotepsiode til en såpeopera som heldigvis aldri kommer. 
For det er ikke ett menneske å fatte sympati med blant disse hule, ufyselige karakterene. 
Rollelisten er imponerende, det skal filmen ha. 
Sikkert folk Ellis har tatt «kola» med. 

MORTEN STÅLE NILSEN 
