Det lever!(2) 

DVD-anmeldelse 

Regi: 
James Whale Med: 
Boris Karloff, Colin Clive, Valerie Hobson 
Denne kom fire og et halvt år senere, i 1935, og er en av få oppfølgerfilmer - i særdeleshet i skrekkfilmgenren - som ikke bare er like god som, men bedre enn, forgjengeren. 
«Bride Of Frankenstein» er bedre gjennomført og gjennomtenkt på absolutt alle plan: 
Morsommere, mer rørende og mer leken. 
Det skader heller ikke at «bruden» er ganske «hot», og har fungert som modell for alle Tim Burton-heltinner siden. 
Drøyt halvtimelang bonusdokumentar. 
MORTEN STÅLE NILSEN 
