Råsterkt fra Mellom-Amerika
Tett på desperate mennesker på jakt etter et liv. 

HANDLER OM: 
En far, hans bror og datter drar med tog fra Guatamala, inn i Mexico - med USA, «mulighetenes land», i sikte. 

Samtidig rekrutterer et ungt medlem av en ufattelig hensynsløs og voldelig kriminell organisasjon en ti-åring inn i organisasjonen. 

Etter sitter disse menneskene sin nombre (uten navn) side om side på amerikatogets tak... 

DOM: 
Noen filmer har ufattelig mye å lære fra seg. 
Dette er en slik film; en innsiktfull, ærlig, meget brutal men også øm og høyst menneskelig krønike om hva mennesker er i stand til å gjøre når desperasjon er den dominerende livsfølelse. 

Dette handler om ekte mennesker i livsfarlige og fornedrende situasjoner, kompromissløst ærlig og vakkert fortalt. 

Se og lær! 
