Det lever!(1) 

DVD-anmeldelse 

Regi: 
James Whale Med: 
Boris Karloff, Colin Clive, Mae Clarke Briten James Whales filmutgave av Mary Wollstonecraft Shelleys historie er nesten nøyaktig 78 år gammel i disse dager. 
At den fremdeles står seg godt, har selvsagt noe med ikoniske kvaliteter og de påfølgende årenes populærkulturelle dyrking av den å gjøre. 
Den viktigste årsaken er imidlertid at det simpelthen er en god film. 
Whale visste at dette ikke bare var en grøsser, men også en tragedie, og innflytelsen fra den tyske ekspresjonismen gjør at filmen fremdeles er både vakker og skummel å se på. 
Glatt, men interessant tre kvarter lang bonusdokumentar. 
MORTEN STÅLE NILSEN 
