Et meget langsomt mord
Overstilisert voldsdrama med interessante sider. 

HANDLER OM: 
To illegale mexicanske løsarbeidere fristes av pengene og blir leiemordere. 
Det blir en lang natt med offeret... 

DOM: 
Siste, hippe nytt på thrillerfronten, er å lage laaaaange scener og holde desperat leeeenge hver eneste scene for riktig å understreke kunstnerisk og forklarende regimot. 

I denne filmen blir de langtrukne og handlingsløse stundene en ren mani etter hvert (selv om den forventede ultravolden selvfølgelig eksploderer til slutt), særlig fordi et par av skuespillerne langt fra er gode nok til å rettferdiggjøre dem. 

Likevel, og tross alt: 
Fotograferingen er nydelig, lydbruken insiterende god. 
Så aldeles utbytteløs forlater man ikke kinoen. 
