Halvveis
DVD-anmeldelse: 

Regi: 
Darnell Martin 

Med: Adrien Brody, Jeffrey Wright, Gabrielle Union. 

Forenklet, men lenge potent om historien til Chicago-bluesens viktigste plateselskap, Chess Records (Muddy Waters, Howlin' Wolf, Chuck Berry m.fl.). 
Da Beyoncé Knowles entrer filmen midtveis, i rollen som den plagede sangerinnen Etta James, forrykkes balansen merkbart: 
Det er ikke det at spillet hennes er så svakt, snarere det at Beyoncé nå er så kjent som, vel - Beyoncé, at det skal noe til for å kjøpe henne som en annen, fremdeles aktiv sangerinne - med en diametralt annerledes livshistorie enn skuespillerens egen. 
Halvveis vellykket. 

MORTEN STÅLE NILSEN 
