Ubetydelig
Tilfeldighetene har ordnet det slik at de siste 15 årenes kuleste (Thurman) - og mest utskjelte (Sandra Bullock) damer nedkommer med hver sin romantiske komedie omtrent samtidig. 
Begge særs oppkonstruerte historier hvor mannen man ikke bør elske, til slutt likevel havner i armene på en. 
Stereotypiene florerer i begge, men etter å ha sett Thurman gi seg hen til overspillet med sin «Sex og singelliv»- klisjé går det an å snakke om «tapernes hevn». 
Det er å håpe at Tarantino igjen kommer til unnsetning, for «streite-Uma» er vond å se på. 

ØYSTEIN DAVID JOHANSEN 
