Norsk 1
DVD-anmeldelse 

Regi: 
Rasmus Breistein Med: 
Eva Sletto, Harald Heide Steen, Ragnhild Hald Den første filmversjonen (1938) av «Ungen» bærer sine 70 år med verdighet. 
Visst er fortellingen litt forvirrende innledningsvis (tok man for gitt at alle kjente til Oskar Braatens overmåte populære skuespill fra før?). 
Men Ragnhild Halds «Hønse-Lovisa» er den definitive tolkningen, og Eva Sletto er en karismatisk og vakker Milja. 
Nordisk Film nekter oss også i denne omgang ekstramateriale i «Norske klassikere»-serien sin. 
Utrolig synd. 
Noe så enkelt som et essay som satt filmen i en sammenheng, hadde doblet verdien av utgivelsen. 
MORTEN STÅLE NILSEN 
