Voksen
DVD-anmeldelse: 

Regi: 
Richard Eyre 

Med: Antonio Banderas, Liam Neeson 

Eyre pirket med suggererende overbevisning bort i de mørkere delene av menneskesinnet med «Notes on a Scandal». 
Sjalusi, utroskap og hevn i møblerte hjem er temaene også i oppfølgeren, hvor han på habilt såpeoperavis holder på spenningen lenge uten at en skikkelig forløsning er på plass. 
Samspillet mellom en falmet Banderas (latino-lover-tronen er definitivt overtatt av andre nå) og en oppfarende Neeson engasjerer heller ikke mer enn at de nydelige innspillingsstedene tok mer av denne seerens oppmerksomhet. 
Bare middels voksenfilm. 

ØYSTEIN DAVID JOHANSEN 
