Lettvint
DVD-anmeldelse: 

Regi: 
David Wain 

Med: Paul Rudd, Sean Willam Scott 

Mistanken om at sjangeren «ungdomskomedie med 30-40 år gamle menn» nærmer seg metningspunktet bekreftes av denne lettvinte farsen med gjengangerne Scott og Rudd. 
Så er det da også guttungene lenger ned på rollelisten man ler av her: 
Supernerden Chris Mintz-Plasse, og ikke minst Bobb'e J Thompson, som i en alder av 12 leverer bannskap en Richard Pryor verdig. 
Det utførlige ekstramaterialet byr på mer av det samme, skjønt det er kanskje ikke et kvalitetstegn at flausescenene fikk fram den bredeste latteren. 

ØYSTEIN DAVID JOHANSEN 
