Flat
DVD-anmeldelse 

Regi: 
John Woo Med: 
Ben Affleck, Aaron Eckhart, Uma Thurman Begrepet «verdighet» og navnet «Ben Affleck» er sjelden å se i én og samme setning. 
Det må likevel ha vært litt trasig for ham i stille opp i «Paycheck» (2003), basert på en litt tynn Philip K. Dick-novelle. 
Et åpenbart forsøk på å «cashe inn» på kameraten Matt Damons suksess med «The Bourne Identity» året før, krysset med Spielbergs «Minority Report» (også den fra 2002) og med en overraskende uspennende James Bond-finale. 
Forsøket på «komikk» i den siste scenen, er grøssende lite overbevisende. 
John Woos regi er habil, men det spruter aldri av filmen. 
MORTEN STÅLE NILSEN 
