Fargesprutende
Blue-ray anmeldelse 

Regi: 
Tim Burton Med: 
Johnny Depp, Freddie Highmore, David Kelly Burtons fargesprutende konfekteskeoppdatering (fra 2005) av Roald Dahls udødelige eventyr gjør seg mildt sagt godt på høyoppløselig Blu-ray. 
Scenografien er overdådig, og du kan få et innblikk i produksjonen via et «interaktivt» bonusspor som flettes inn in filmen mens den står på. 
Bonusmaterialet er ellers som på den vanlige DVD-utgaven: 
Omfattende og utmerket. 
At Depps innsats som Willy Wonka synes å være inspirert av Michael Jacksons feminine barnemenneskefremtoning, gir filmen en ekstra bisarr dimensjon i 2009. 
MORTEN STÅLE NILSEN 
