Dysfunksjonelt
DVD-anmeldelse: 

Regi: 
Craig Lucas 

Med: Matthew Perry, Ginnifer Goodwin, Hilary Swank 

Hollywood ser aldri ut til å bli lei av dysfunksjonelle middelklassefamilier. 
«Birds of America» skiller seg på ingen måte ut fra mengden, og klarer heller ikke helt å bestemme seg for om den er drama eller komedie. 
Figurene som utgjør det eksentriske universet (helt essensielle bestanddeler i genren!) oppleves altfor konstruerte og påkaller hverken sympati eller latterkuler, selv om Matthew Perry er nedtonet og fin som det normale navet historien dreies rundt. 

ØYSTEIN DAVID JOHANSEN 
