Lurendreiersk
DVD-anmeldelse 

Regi: 
Mimi Leder Med: 
Morgan Freeman, Antonio Banderas, Radha Mitchell Alle elsker en juveltyverifilm, og undertegnede er så glad i dem at han til og med så vidt kan godkjenne denne. 
Dette trass i at selve kuppet her er svært utroverdig, og at filmen ellers befatter seg med altfor mye uvedkommende dilldall. 
Regissør Leder gir alt for mye tumleplass til Banderas (med dertil hørende «hetlevrede» klisjeer), og det er jo dumt all den tid han aldri har rukket å bli en skuespiller mellom sjekke- og dansescenene. 
Lurendreieriet mot slutten veier sånn passe opp. 
MORTEN STÅLE NILSEN 
