Magert
DVD-anmeldelse: 

Regi: 
Danny Leiner 

Med: Sean William Scott, Randy Quaid 

Sean William Scott har skapt seg en karriere av dustekomedier etter gjennombruddet med «American Pie» i 1999. 
Her etteraper han sin langt mer talentfulle kollega Will Ferrell og hans «Semi-Pro» (2008), med magert resultat. 
Basketball er byttet ut med tennis, og Scott faller gjennom stort både hva gjelder timing, sjarm og vidd. 
Porsjonen selvironi som må være på plass i filmer som denne uteblir dertil. 
Voksenlivet ser mørkt ut for den 33-årige ungdomsstjernen dersom nivået er lagt med denne. 

ØYSTEIN DAVID JOHANSEN 
