Gammeldags
Blu-ray anmdeldelse 

Regi: 
Andrew Davis Med: 
Arnold Schwarzenegger, Elias Koteas, Francesca Neri Terningkast: 3 (tre) 
Det mest interessante med denne terrorismethriller er tidspunktet den ble laget på. 
«Collateral Damage» skulle egentlig bli satt opp på amerikanske kinoer i oktober 2001, men ble utsatt da virkeligheten overgikk fiksjonen 11. september samme år. 
Ellers er dette en sånn «én sterk mann mot alle»-actionthriller som det dataanimasjonsfikserte og tiltagende teknologifetisjistiske Hollywood enten ikke vil eller kan lage lenger, veldig 1990-talls i stil. 
Det var Arnolds siste store hovedrolle. 
Aj, hvilket tap! 
MORTEN STÅLE NILSEN 
