Horeri med Kutcher
Utsøkt uinteressant om kunsten er ligge seg til livets goder i Los Angeles. 

HANDLER OM: 
Nikki er profesjonell sjekker i Los Angeles. 
Yngre damer feies over for fornøyelsens skyld, de noe eldre, fordi de kan skaffe husly, en bil og noen penger til livets opphold. 

Nikki er en «kunstner» i faget; en dyktig hore, med andre ord. 

DOM: 
Denne filmen forsøker på å være et portrett av et Los Angeles der alle bruker og utnytter alle, og der grensen er tyntflytende mellom «vellykkethet» og «horeri». 

Det kunne vært interessant. 
Men bortsett fra uvanlig bramfri sex til amerikansk mainstream å være, samt et tipp-topp foto, går dette nokså omfattende på trynet. 

Årsakene er to: 
Et forutsigbart manus. 
Samt hovedrolleinnehaver (og produsent) Ashton Kutcher. 
Han er attraktiv nok, men langt fra god nok skuespiller. 
Rett og slett. 
Han vekker verken sympati eller begeistring; hos meg: 
Stort sett bare irritasjon. 

Anne Heche holder som aldringsdesperat noen-og-førti-åring. 
Mens den relative nykommer Margarita Levieva er den eneste interessante, som Kutchers motstykke. 
