«Rock me, Amadeus»
DVD-anmeldelse 

Regi: 
Milos Forman Med: 
F. Murray Abraham. 
Tom Hulce, Elizabeth Berridge Filmversjonen (1984) av Peter Shaffers teaterstykke om Mozart og hans nemesis Antonio Salieri er purt oppspinn, og desto mer underholdende av den grunn. 
Hulce' hysteriske latterutbrudd som rabagast-Amadeus er riktignok smått irriterende, og filmen mister narrativt tempo idet en blakk Wolfgang blir redusert til vaudevillekomponist i løpet av den siste timen. 
Men scenografien og kostymene kommer virkelig til sin rett på denne nye Blu-ray utgaven, og Abrahams innsats som den slemme slikkmunnen Salieri, skinner. 
Kommentarsporet og den timelange bakomfilmen byr på mange anekdoter. 
MORTEN STÅLE NILSEN 
