Maktdemonstrasjon
Blu-ray anmeldelse: 

Mer relevant enn noen annen film om temaet som kom de neste 40 årene og fortsatt ufattelig skarp som politisk satire. 
Dr. Strangelove har fått en utsøkt overhaling når den nå kommer på Blu-ray: 
Her er absolutt alt av ekstramaterialet fra de tidligere utgavene, utvidet med et trivia-spor du kan spille mens filmen går. 
Først og fremst 
Peter Sellers' maktdemonstrasjon som komiker 
- Og på én mange fyldige bakomfilmer hører vi han i aksjon mens han «stjeler» aksenten til Dr. Strangelove, fra en intetanende fotograf han snakker med. 
Skummelt bra! 

ØYSTEIN DAVID JOHANSEN 
