Styggvakkert
Industrirocken, den kanskje mest humør- og humorløse musikksjanger noensinne, som veiviser for ellevill camp rockopera? 
Her kommer den og kanskje trenger vi «Mamma Mias» rake motsetning akkurat nå. 
Darren Lynn Bousman («Saw II III) mangler beslektede Tim Burtons følsomme, «quirky» touch og vektlegger det styggvakre og slemme fremfor det rent ut humoristiske. 
Honnør skal han likevel ha for å ha fått mafiafilm-gjengangeren Paul Sorvino («Mafiabrødre») til å gå med på elevert selvutdriting. 
Slettede scener og et par minidokumentarer som ekstra. 

ØYSTEIN DAVID JOHANSEN 
