Restaurantanmeldelse av Listen to Baljit:Ypperlig indisk 

Listen to Baljit er med sin fargerike og velsmakende mat et indisk spisested godt tilpasset til dagens middagsgjester. 

Listen to Baljit er et moderne og ungdommelig spisested i sterk kontrast til byens tyngre, tradisjonelle indiske restauranter, og en varm oase når vinterkulden herjer i kalde gufs rundt hushjørnene nederst i Frognerveien. 
Nytolkninger av de typiske indiske restaurantene passer meg midt i blinken. 
Jeg er nemlig veldig svak for indisk mat, men har lenge hatt problemer med å finne en indisk restaurant jeg trives i. 
De komplekse smakene som det indiske kjøkkenet henter ut av tidvis ydmyke råvarer krever tid og tålmodighet. 
Men selv når maten er god, syntes jeg noen ganger at restaurantene legger liten vekt på gjestenes totalopplevelse. 

Anmelderen fikk «glutensjokk» på denne nye restauranten. 

Mellom Villa Paradiso og den britiske hurtig-naturmatkjeden Leon, ligger Listen to Baljit i et smalt, men dypt lokale. 
I motsetning til indiske restaurantlokaler, som ofte er mer uryddige enn autentiske, følger interiøret på Listen to Baljit den moderne restaurantinnredningssjablongen. 
Her er gulvet i enstavs tredesign og stolene inspirert av 1980-tallets kommunale skoler. 
De små bordene står tett langs langveggene, som er dekorert med selvironiske og gøyale tegninger. 
Innerst i lokalet har man gjort plass til en bar foran det lyse, åpne kjøkkenet. 

Sulten? 
Du finner alle våre restaurantanmeldelser her! 

Foruten såkalte street-food- eller gatematretter, som krydret grønnsakskarri servert på mykt smørstekt brød og ekstremt sterke chilimarinerte kyllingvinger, byr menyen på både kjøtt, fisk og skalldyr tilberedt i en tandoor, en svært varm kullfyrt leirovn. 
Men man får også andre større retter fra forskjellige deler av India, som rogan josh og butter chicken, i tillegg til risretter og enkelte sammensatte måltider. 
Hvis jeg tar med desserter, teller menyen nesten femti ulike retter. 
Det er ikke alltid noe bra tegn. 

Dette terningkastet fikk Peppes Pizza av VGs anmelder. 

Allikevel: 
Kjøkkenet ser ut til å beherske det godt. 
Keema Pav (pau), eller kvernet kjøtt med brød, er spesielt vellykket. 
Den langtidskokte karriretten med finmalt lammekjøtt serveres i en liten krukke med smørstekte boller og en sitronbåt ved siden av. 
Den har nok stått og småkokt over tid slik at den komplekse krydderblandingen har fått tid til å sette seg. 
Peppertonene er mest fremtredende, men jeg kan likevel smake både løk, hvitløk og ingefær uten at de går i veien for hverandre. 
Varmen fra chilien kommer med ettersmaken, men smaksbildet er fyldig nok til å håndtere styrken. 

Anmeldelsen fortsetter under bildet. 

Det er lett å lage retter som er alt for krydret eller sterke. 
Å gjemme flate eller monotone retter bak en ubehagelig mengde chili er en form for kulinarisk latskap som jeg har vondt for å akseptere. 

Terningkast 6 til ny restaurant på østkanten i Oslo. 

Når styrken økes på neste rett klarer kjøkkenet heldigvis å beholde balansen i retten. 
Samosa chaat er nemlig ganske skarp, men den grønne chutneyen og tamarindsausen runder det hele av med sødme. 
Friske granateplekjerner har akkurat nok syrlighet til å løfte retten når den står i fare for å bli for tung. 
Selve fyllet i samosaen er riktignok litt skuffende. 
Helheten er god, men det blir for vanskelig å identifisere fyllets ulike komponenter. 

Anmeldelsen fortsetter under bildet. 

Kyllingbitene som er bakt i tandooriovnen er virkelig gode. 
Å lage mat på så høy varme handler om timing. 
Den ekstreme temperaturen gjør at kjøttets utside forsegles fort med et smaksrikt ytre mens den naturlige saftigheten låses inne. 
Men veien fra perfekt til overstekt er veldig kort under sånne forhold. 
Her har kokken truffet godt, og de velsmakende bitene er vel så gode for seg selv som hvis man dypper dem i den medfølgende karrisausen, som også er god. 

Skal du på danskebåten? 
Da er dette stedet å spise. 

Anmeldelsen fortsetter under bildet. 

Kokkene på Listen to Baljit viser god forståelse for det indiske kjøkkenets grunnleggende kompleksitet. 
Enkelte av rettene er antagelig i overkant moderniserte for de mest tradisjonsbevisste. 
Men det er både fargerikt, velsmakende og velegnet til fotografering med tilhørende deling på sosiale medier: 
Midt i blinken for en ny generasjon. 
Så har da også restauranten en god blanding av imponerende unge og godt voksne gjester denne vinterkvelden. 
Det tar dessverre litt for lang tid fra vi setter oss til vi får bestille. 
De første rettene blir vi også sittende og vente på for lenge. 
Dette, kombinert med et par retter som ikke sitter hundre prosent, gjør at toppkarakteren glipper. 
Men det er all grunn til å høre på Baljit. 

______________________________________________________________ 

Premisser for VGs restaurantanmeldelser 

Poenggivningen reflekterer en helhetsopplevelse, der mat, service, og stemning bedømmes samlet. 
Uansett type spisested, blir alle bedømt etter graden av måloppnåelse i forhold til hva som er å forvente ifølge restaurantens sjanger og ambisjon. 

Restaurantene blir besøkt én gang, men med fornyet besøk hvis første besøk skulle indikere at det blir gitt terningkast 1. 
Anmelderne ser bort fra hendelige arbeidsuhell, men forsøker å bedømme helhet og mønstre. 

6 angir en usedvanlig vellykket opplevelse, langt over forventet 

5 angir en meget god opplevelse, bedre enn forventet 

4 angir en god opplevelse, omtrent som forventet 

3 angir en skuffende opplevelse, noe dårligere enn forventet 

2 angir en dårlig opplevelse med flere feil og mangler 

1 angir en usedvanlig dårlig opplevelse med en rekke forhold under enhver kritikk 

Merk at bildene tas på en annen dag enn anmelderen er der. 

Lese mer? 
Du finner alle våre artikler her! 
