Anmeldelse:Drammens stolthet 

Er du sulten i Drammen skal du spise på Frukt & Grønt. 

Drammen er ingen typisk helgedestinasjon for restaurantelskere. 
Mitt lengste besøk i Drammen før kveldens middag var i forbindelse med et nattogstopp på vei fra Bergen. 
Jeg er så lite kjent i området at sist jeg var på gjennomreise kjørte jeg meg bort. 
Byens kulinariske tilbud hører vi lite om, men den trendy nabolagsrestauranten Frukt & Grønt snakkes det om helt inn i Tigerstaden. 

Innenfor de grønne fløyelsgardinene i vindfanget kan man begynne å ane hvorfor også oslofolk føler seg hjemme. 
Fra polert betonggulv og eksponerte ventilasjonskanaler til nakne lysstoffrør i taket og alt derimellom er interiøret nokså likt det du ofte finner i Oslo øst. 
Småbordene i lyst treverk og den markante vinbaren midt imot inngangen har likevel sin sjarm. 
Akkompagnert av hvite vegger med småfliser opp til skulderhøyde minner lokalet litt om en slakterforretning fra midt på 1970-tallet. 

Menyen er strålende enkel. 
Et svært fokusert utvalg av to forretter, to hovedretter og to desserter kan enten bestilles hver for seg eller kombineres til en treretter for 450 kroner. 
Vår spesielt kompetente og ikke minst faglig trygge servitør forteller oss at disse rettene byttes ut ofte. 
Dette er selvsagt nøkkelen til suksess med en slik begrenset meny. 
På den måten sikrer man at stamgjester får variasjon i valgmulighetene over tid, mens kjøkkenet kan konsentrere seg om å perfeksjonere få retter av gangen. 

Dette valget er vellykket, for maten er velsmakende og holder høyt, om ikke førsteklasses nivå. 
Serveringen er allikevel kveldens første høydepunkt. 
Frukt & Grønt er et uformelt spisested. 
Likevel er alle serveringspersonalets bevegelser gjennomtenkte. 
I tillegg til deres gode kjennskap til både meny og drikkevarer dirigerer de gjestene inn på et spor hvor de vet at publikum vil trives. 
Hvis de i tillegg tok seg tid til å le eller i det minste knise av nabobordets halvtørre vitser hadde servicen vært fullkommen. 
Kvelden byr også på flere kulinariske høydepunkt. 
Aller best er en forrett av pannestekte asparges med god tyggemotstand, servert med en mør og salt serranoskinke. 
Ristede gresskarkjerner er drysset over det hele for å gi en knasende tekstur, mens et luftig, men fyldig skum laget på den lokale osten Holtefjell binder rettens øvrige komponenter sammen. 

En enkel kalvetartar med habanero-majones, syrlige og syltede grønne jordbær er dekket med finrevet Hadelands-cheddar fra ysteriet på Thorbjørnrud Hotell. 
Sammen blir det kremet og rikt. 
Selve tartaren er kun tilsmakt med salt og pepper, mens majonesen har et markant sting. 
Begge dessertene faller også i smak. 
Likevel er den med så vel friske som syltede jordbær og en sitron- og ingefæriskrem min personlige favoritt. 

Måltidets største utfordring er hovedretten. 
Dagens fangst som er en slags fattigmannspaella laget på risoni med hjerteskjell, blåskjell, scampi og en irrgrønn løpstikke- majones. 
Det er en flott rett med masser av smak. 
Risonien, som er en liten risformet pasta, er kokt med akkar i vannet og har en dyp smak av sjømat som danner bakteppe for resten. 
Majonesen byr på et behagelig taktskifte med sin krydrede karakter. 
Retten er mektigere en jeg først antok, men to blåskjell og like mange hjerteskjell er ikke nok proteiner til en hovedrett. 
Dette vet kjøkkenet og har lagt til tre mellomstore scampi fra andre siden av jordkloden for å kompensere. 
Ikke bare passer denne frossenreken fra Asia dårlig i en rett som heter Dagens fangst. 
Den harmonerer heller ikke med resten av menyen som i stor grad benytter seg av lokale råvarer som ostene Holtefjell og Hadelandscheddar, ølet Eiker Floral og kylling fra Holte gård. 
Jeg klarer ikke forstå hvorfor de ikke i stedet bruker akkaren som likevel har satt sitt preg på smaksbildet gjennom risonien. 

Den andre hovedretten holder ikke samme høye nivå. 
Den er god, men oppleves mer hverdagslig. 
Likevel er valget av reker kveldens eneste virkelige blemme. 
Et unødvendig feilskjær som jeg har valgt å trekke for. 
Prisnivået er fornuftig og passer godt til stedets uformelle profil. 
Det er i det hele tatt et utmerket spisested. 
Frukt & Grønt er absolutt en restaurant drammensere bør både bruke og skryte av. 
