TV-anmeldelse «Curb Your Enthusiasm» (sesong 9):Middels grunn til begeistring 

Larry David: 
Seg selv lik, på godt og vondt. 

«Curb Your Enthusiasm», sesong 9 

Amerikansk komedie i åtte deler 

HBO Nordic 

Med: Larry David, Jeff Garlin, J.B. Smoove. 

Verdens mest jødiske mann er her igjen, etter en usedvanlig lang pause. 
Han har returnert til Los Angeles, etter et opphold i New York i sesong 8 (2011), og er trygt installert blant gamle, tålmodige venner (Richard Lewis, eks-kona Cheryl, spilt av Cheryl Hines, Jeff Garlin, Susie Essman og Leon Black, spilt av J.B. Smoove). 

Livet er tilbake i den ikke spesielt hardtarbeidende tralten. 
Larry David har en ny assistent (Carrie Brownstein fra «Portlandia»), og et nytt prosjekt på trappene: 
«Fatwa!», en musikalkomedie om Salman Rushdie (her ligger det muligens an til en gjesteopptreden senere i sesongen). 
Den skal han på talkshowet til Jimmy Kimmel for å snakke om. 

Les også: 
Seinfeld-skaper spøker med håret til Spieth 

Ellers? 
Han får kransen klippet av en maskulin lesbisk frisør, noe som selvsagt forårsaker en mindre katastrofe. 
Davids evner til å beherske selv de minst krevende sosiale interaksjoner er fremdeles absolutt ikke-eksisterende. 

På et eller annet tidspunkt, og i god tid før forrige sesong, gikk «Curb Your Enthusiasm» (som het «Ingen grunn til begeistring» da den gikk på norsk lineær-TV) fra å være en sylskarp og svært innflytelsesrik avantgarde-komedieserie til å bli en lettere geriatrisk forviklingskomedie. 
Dette inntrykket vedvarer. 

Kanskje er det de mange kopiene – de norske inkludert – som har slipt ned tennene dens. 
Kanskje er det fordi det for lengst er mulig å se mekanismene jobbe i Davids manus: 
Måten to til fire urelaterte hendelser skal gå opp i en høy og absurd enhet etter 30 minutter, en «callback»-tradisjon han perfeksjonerte allerede da han var den åndelige lederen for «Seinfeld» på nittitallet. 
(«Punchlinjen» i den første episoden er bokstavelig, men svak). 

Les også: 
Disse TV-seriene kan du glede deg til høsten 2017 

Kanskje er det rett og slett tiden og dens alvor som har løpt en smule fra Davids oppheng i alle ting trivielle. 

David – som fortsatt spiller en karikert utgave av seg selv med en nesten negativ karisma – er et geni, og utvilsomt sin tids største fornyer av TV-komedien. 
Men i 2017 er «Curb Your Enthusiasm» noe man småhygger seg med, fremfor noe man ler høyt – enn si blir utfordret – av. 

Passe gøy. 
Men det er grunn til å tro at vi har sett det beste fra ham. 

Anmeldelsen er basert på den første av åtte episoder. 
