Teateranmeldelse «Antigone»:Kongens fall 

Det Norske Teatret prøver bokstavelig talt å dunke nytt liv inn i Sofokles tragedie. 
Men rytmen setter seg aldri hundre prosent i denne oppsetningen. 

«Antigone». 
Det norske teatret. 
Av Sofokles. 
Oversatt av Halldis Moren Vesaas Regi: 
Johannes Holmen Dahl Med: 
Sara Khorami, Jon Bleiklie Devik, Renate Reinsve, Kyrre Hellum, Nina Woxholtt, Gjertrud Jynge og Christian Ruud Kallum. 

Det starter ellers lovende nok. 
Teatrets hovedscene er ribbet for så å si all staffasje, mørke og tåke preger åpningen der Gertrud Jynge som et enkvinnes 

gresk kor tilfører den skjebnetunge prologen dramatisk kraft. 
Regissør Johannes Holmen Dahl har valgt å la Elisabeth Nessets trommebatteri ha en permanent og lydlig dominerende plass i bakgrunnen. 
Slik er det en annen takt enn det opprinnelige versemålet som driver forestillingen fremover, noe som kler Halldis Moren Vesaas’ prosaorienterte gjendiktning godt. 

Men vellykkede regigrep kan ikke alene tilføre en 2500 år gammel tekst, blytung av eksistensielt idéinnhold, nåtidig relevans. 
Vi er avhengig av å tro på dynamikken som utfoldes på scenen. 
Grunnmotivet er om menneskets lov står over gudenes, om Antigones valg om å begrave sin fordømte bror Polyneikes – til tross for kong Kreons forbud – er det moralsk riktige. 
Selv om det koster henne selv livet. 
Dessuten skal vi tro på kongens anger og fall, når han erkjenner sin egen hybris overfor gudenes lov. 

Men forestillingens svake punkt er nettopp kongen, spilt av Jon Bleiklie Devik. 
Han fremstår mer som en frustrert ungdomsskolelærer enn som en fryktinngydende regent når han skal hevde sin egen autoritet. 
Han har sikkert fått beskjed om å dempe uttrykket sitt, men en kong Kreon skal ikke mumle – han skal snakke med fynd og klem slik at vi tror på ham. 
På samme måte som vi skal tro på konfrontasjonen mellom ham og Antigone, to selvrettferdige prinsippryttere som kolliderer foran mennesker og guder. 
Dem smellen hører vi aldri, trommesoloer til tross. 

Men det er fine øyeblikk, som i oppgjøret mellom kong Kreon og hans stesønn Haimon, spilt av Christian Ruud Kallum, som også er Antigones forlovede. 
Sara Khorami bærer tittelrollen med en nervøs tilstedeværelse som man husker, og Nina Woxholtt gjør med tilbakeholden intensitet maksimalt ut av sin lille rolle som Eurydike. 
Men denne oppsetningens største beholdning er likevel Gjertrud Jynge. 
I dobbeltrollen som koret og som spåmannen Teiresias er hun den som best når det nivået vi må kunne forvente fra Det Norske Teatrets hovedscene. 
