Konklusjon & karakter
Bilde- og bruksmessig må vi innrømme at vi ble skuffet over Hyundaien. 

Har du vanlige analoge TV-signaler i stua bør du velge en annen modell. 
TVen er nemlig kresen på bildesignalenes kvalitet og hakkete bilder og blasse farger vil irritere. 

Likevel 

Ser du stort sett på DVD, har TV-signaler via en digital parabol eller kabel-tuner, og synes det er viktig med mange inngangskilder får du altså en stor plasma-TV til en grei pris. 

Men ikke forvent god brukervennlighet, det får du nemlig ikke. 
Vi irriterte oss også over at TVen avgir en skurrelyd hver gang du skifter kanal. 
Det er ikke akkurat imponerende. 
Alt i alt blir derfor ikke karakteren mer enn en svak treer. 

Vår test-TV var levert av Displaynet, som selger TVen for 24.788 kroner, 

Minispesifikasjoner: 

42-tommers plasma gir det et synsfelt på 108 cm, målt diagonalt fra øverste høyre til nederste venstre hjørne. 
Oppløsningen er på 852/480. 
Oppgitt lysstyrke er 1000 cd/m2, mens kontrasten er 3000:1 Innganger & utganger: 
Blant annet DVI-inn, VGA inn og ut, 2 scartkontakter, 2 komponentinnganger, og 2 S-video innganger. 
Se stort bilde av inngangskildene her. 
Oppgitte mål inkludert bordstativ: 
Bredde 102,8 cm, høyde 69,25 cm, og dybde 27 cm. Vekt er 40,5 kg. 
