ClasOhlson”Next” 

Clas Ohlson har en del artige dingser i tillegg til nyttig og praktisk verktøy og utstyr, vi fant testens billigste webkamera blant alt stashet. 

Dette er testens aller rimeligste kamera, til beskjedne 198 kroner hos Clas Ohlson. 
I likhet med mini-kameraet fra Trust ble dette med i testen for å se hva man får i den aller rimeligste prisklassen. 

Montering 

Kameraet har en fot, og kan plasseres på bord, i en hylle eller oppå en skjerm uten problemer. 
Det er svært lett, slik at det flytter på seg hvis man kommer borti ledningen. 
Derfor følger det med en liten bit dobbeltsidig tape, som man kan feste kameraet med. 

Det er også en klemme i bunnen av kameraet, som fungerer på 5 
– 20 mm tykke skjermer på bærbare. 
Også her kommer kameraet litt ned på skjermflaten, men klemmen er såpass lang at det går an å tilpasse den på de fleste skjermer. 

Bildekvalitet 

I likhet med mini-kameraet fra Trust er bildet rikt på støy og har en fargebalanse som er langt fra optimal og realistisk. 
Det er mindre ekstremt enn hos Trust, men likevel ikke tilfredsstillende. 

Vi vil igjen anbefale at man bruker noen flere hundrelapper hvis man først skal anskaffe seg et webkamera. 

Tilbake til testforsiden 
