Intel 520 SSD 240 GB
Intel er nå klar med en ny SSD, som skal prestere. 

Intel var tidlig ute med SSD-er som fungerte langt bedre i aktuell bruk enn konkurrenter med langt høyere prestasjoner på papiret. 
I tillegg var de svært stabile. 

Men dette begynner å bli en stund siden, og Intels forsprang har blitt tatt igjen av de fleste konkurrentene. 

Det har versert en del spekulasjoner om hva neste trekk fra Intel ville bli, men det eneste som har vært helt klart er betegnelsen – 520-serien. 

Spekulasjonene har gått om hvilken kontroller som skulle sitte i disse, og hva slags minne. 
De fleste har ment å vite at det skulle sitte en SandForce kontroller og 25nm MLC flashminne fra Intel selv. 

Og det er helt riktig. 

Intel SSD 520 

SSD-en bruker en SandForce SF-2281 kontroller med en spesialutviklet firmware for Intel. 
Flashminnet er Intels egen 25nm og grensesnittet er 6gbps SATA III. 

Oppgitt ytelse er opp til 80 000 4k IOPS skriveytelse og 50 000 4k leseytelse. 
Sekvensiell ytelse er oppgitt til opptil 550 MB/s leseytelse og opptil 520 MB/s skriveytelse. 

Det er 5 års garanti på alle modellene, som kommer i følgende størrelser og priser: 

De aller fleste av disse er tilgjengelige nå, ved lanseringen. 

Vi har testet 240 GB utgaven 

Den ble levert med festebrakett til 3,5-tommers brønn, med skruer både til å feste SSD i braketten og braketten til brønnen. 
Både datakabel og overgang fra gammel strømkontakt til nyere SATA strømkontakt var også med. 

En liten CD med veiledning og garanti følger også med, men annen programvare må lastes ned fra Intels nettsted. 
Her finner du både Toolkit og Migration programvare, for å overføredet alt som trengs når du skal oppgradere fra harddisk til SSD. 

Vi kjørte våre standard tester på vår testmaskin med følgende spesifikasjoner: 

Asus P8Z68-V LE hovedkort med Z68 brikkesett Intel Core i7 2600K prosessor4 GB Crucial DDR3 BallistiX 
1600MHz 4GB 
CL8 minneIntern 
Intel grafikk 

Konklusjon 

Intel 520 SSD ligger helt i toppsjiktet og leverer ytelse som ikke står tilbake for konkurrentene. 

Men Intel leverer heller ikke noe særlig mer, siden de faktisk bruker komponenter og teknologi som også er tilgjengelig for alle andre produsenter. 

Forskjellen ligger i firmwaren og Intels kvalitetskontroll, noe som er spesielt viktig for større produsenter som leverer tusenvis av maskiner. 

Intel har også en solid garantiordning og brukerstøtte for privatkunder og firma som oppgraderer sine maskiner, dette er også noe som kan være verdt å ta med seg. 

Intel 520 Series 2.5" SSD 240GB 
