Samsung SGH-U700
Lekker skyvetelefon med noen plagsomme nykker. 

Vårt søsternettsted Dingz.no har testet den lekre Samsung SGH-U700. 

Konklusjon: 

Det kjedelige med Samsung U700 er at det er en flott mobiltelefon spesifikasjonsmessig, men den når ikke opp når det gjelder brukervennlighet og ytelse. 
Telefonen kunne vært en vinner hadde det ikke vært for alle de utvendige hindrene som klønete plassering av volumknapper og vanskelige navigasjonstaster på fremsiden. 

I tillegg trekker musikkdelen ned siden den ikke fungerer bra nok, etter dagens standard og målt mot konkurrentene. 

Siden mobilen har en lekker skjerm og trådløse teknologier som HSDPA, 3G og EDGE er den ypperlig å surfe på. 
Kameraet har potensiale til å ta fine bilder, men er ikke i toppsjiktet. 

En lekker telefon fra Samsung, men med litt mange nykker. 

Mobiltesten er et samarbeidsprosjekt mellom nettstedene DinSide Data, ITavisen og Dingz.no 
