Datakjeden:Entry Gamer 8450 

Datakjeden har for vane å skvise marginene i DinSides PC-oversikt, og byr også denne gangen på relativt mye kraft for pengene. 
Her får du blant annet et av oversiktens raskeste grafikkort (her er en bra test av det) og prosessor med tre kjerner. 
Du må imidlertid klare deg med mindre minne enn hos aller best utstyrte. 

Sentrale spesifikasjoner: Amd Phenom 8450 Triple-Core prosessor, 2 GB minne, 500 GB harddisk, 20x DVD-brenner, AMD Radeon HD4670 grafikk, 22" LCD-skjerm fra BenQ, Windows Vista Home Premium, mer... 
