Multicom:Multicom 420 Value 

Multicom-maskinen har kun halvparten så mye minne, men for øvrig er det veldig mye bra her. 
Du får for eksempel en harddisk på hele 1000 GB, en av de beste prosessorene, Premium-utgaven av Vista og dedikert grafikkort med brukbar spillytelse. 
Kabinettet er enkelt, kompakt og billig, med en stillegående strømforsyning. 

Manglet ikke mye på å gå helt til topps denne gangen! 

Sentrale spesifikasjoner: 
Intel Core 2 Duo E7300-prosessor, 2 GB minne, 1 TB harddisk, 20x DVD-brenner, Nvidia GeForce 9500GT-grafikk, 22" LCD-skjerm fra Belinea, Windows Vista Home Premium, mer... 
