Best i test
Kort og kompakt maskin med fast bitsholder, led-lampe og beltehylster. 

Stor og kraftig skrutrekker til alle typer arbeide. 
Bitsene glipper litt, men på den andre siden går det bra med dobbeltsidige bits. 
Batteriet er noe tungt å få løst, men maskinen ligger bra i hånden. 
Høy/lav utveksling letter å bore i myke materialer. 
Makitas hylster til å feste i beltet er et veldig smart tilbehør. 
Den som noen gang har stått på en stige for å montere vindu eller hyller har nok savnet en måte å frigjøre begge hendene på. 
En verdig og mangesidig testvinner. 

Batteri: 
Doble 10,8v litium-ion, 1.300 mAh Vekt: 
880 gram Lav/høyveksel: 
Ja Oppbevaring: 
Hard eske 
