Nokia E7
Den har flott tastatur, men ett stort problem. 
Gjett hvilket. 

Nokia 
E7 har veldig tydelige fordeler: 
Tastaturet er herlig, skjermen er god, konstruksjonen veldig solid. 
Batterilevetiden er definitivt bedre enn andre smarttelefoner. 
Dermed kan det fremdeles være en relevant løsning for forretningsmenn som er avhengig av å taste inn mye tekst, og ellers ikke er så opptatt av å ha det mest moderne operativsystemet. 

Men for alle oss andre er dette en utdatert plattform med få styrker. 
Kjapp dere, og vis oss Windows-telefonene, Nokia. 
