HP Pavilion dv6184ea
Denne PCen testet vi i forbindelse med november-tilbudene og artikkelen er begrenser seg derfor til konstruksjon, bilder, konklusjon og tekniske data. 
Lenke til ytelse, batteri og støy finner du i teksten. 

Spesifikasjoner: 

LES OGSÅ: 

Intel Core 2 Duo T5600 @ 1,83 GHz 15,4" skjerm i bredformat (1280 x 800 piksler) 1 GB DDR2-minne 120 GB harddisk (5400 rpm) 
Dual-layer DVD/CD-brenner nVidia GeForce Go 7400 (256 MB minne) 54 Mbps WLAN (a/b/g) Gb LAN + modem 3 x USB, 1 x FireWire (4-pin), lyd inn/ut (analog og digital) 1 ExpressCard/54 kortplass 5-i-1 kortleser: SD, xD, MMC, Memory Stick/PRO VGA og S-Video utgang Expansion Port 3 (for docking) Integrert 1,3 Mp webkamera og mikrofon Fjernkontroll Dimensjoner B/D/H: 35,6 x 25,6 x 4,3 cm Vekt 2,8 kilo Sekk, headset og trådløs mus følger med Pris november 2006: 9.995 kr inkl. mva. 

Denne PCen er på veldig mange måter lik HP Pavilion dv9060ea, selvfølgelig med unntak av størrelsen og spesifikasjoner. 
Ellers er utseende, finish, knapper, og touchpad av samme konstruksjon og kvalitet. 
Tastaturet er også av samme type, men det selvfølgelig ikke plass til numeriske taster... 
Dessverre finner vi også på denne modellen den høyfrekvente pipingen som trakk litt ned vårt inntrykk av 17-tommeren. 

Men dv6184ea er altså en mindre maskin med 15,4 tommers bredskjerm og 1280 x 800 pikslers oppløsning. 
For mer angående konstruksjonen kan du lese testen av den nevnte dv9060ea. 

Tilkoblingene er også nokså like, men noen forskjeller er det: 

I front finner vi en liten bryter for WLAN av og på, IR-mottaker for fjernkontroll, pluss ut- og inngang for lyd. 

Til høyre er det en ExpressCard/54-slot (plass til den lille fjernkontrollen), DVD-spilleren, en USB og helt bakerst en inngang for strøm... som lyser svakt blått når den er koblet til. 

Venstre side er godt utstyrt:helt bakerst i selve lokket er det plass til kensingtonlås, så S-Video ut, VGA, Expansion Port 3 (for docking), LAN og modem, 2 x USB , FireWire og minnekortleseren. 

Varmluften kommer ut bak på venstre side. 

Ytelse, batteri og støy 

Dette har vi tatt for oss i sammenligningen av november-tilbudene. 
Klikk her for å komme dit! 
