Sony Ericsson T650i
Designmobil med 3G og bra kamera. 

Vårt søsternettsted Dingz.no har testet Sony Ericsson T65i og gir designmobilen en firer på terningen. 

Konklusjon: 

Sony Ericsson T650i er en motemobil og det legges det heller ikke skjul på. 
Men en lekker innpakning og et sprekt design kan likevel ikke skjule mobilens svakheter. 
Siden telefonen er såpass dyr burde det fulgt med minnekort på 512 MB. 
EDGE eller WiFi hadde også vært på sin plass. 
At telefonen stadig tar seg en surfetur på nettet uten at den har fått lov trekker også litt ned. 
Vi er heller ikke helt overbevist om SE har valgt riktig tasteløsning denne gangen. 

Men modellen har selvfølgelig også sine positive sider. 
Vi liker designet, bordladeren, talekvaliteten, musikkspilleren og støtte for A2DP som lar deg sende musikk trådløst via blåtann. 
Et glimrende kamera med autofokus gjør også sitt til at telefonen oppfattes som mye mer enn bare et taleverktøy. 

Se opp for spillet Lumines Block Challenge (ligner på Tetris), som undertegnede fant svært vanedannende. 

Mobiltesten er et samarbeidsprosjekt mellom nettstedene DinSide Data, ITavisen og Dingz.no 
