LG KU990 (Viewty)
Fikse og viewtyfulle ordspill til side: 
Dette burde vært bedre. 

Dingz.no har sjekket ut LGs kameratelefon: 

Konklusjon: 
Den største innvendingen vi har mot Viewty er altså kameradelen. 
En dedikert kameramobil som bare tar helt greie bilder er ikke nok, spesielt ikke i disse dager hvor for eksempel Nokia leverer meget bra bilder både uten- og innendørs. 

Den trykkfølsomme skjermen byr også på enkelte problemer, som treg SMS-skriving og scrolling, og det er trist at LG har utelatt Wlan og glemt å bruke beskyttelse. 
På linsa. 

Når det er sagt så er dette en av de beste telefonene LG har levert på lenge. 
Med forbedret trykkskjermteknologi og litt pussing her og der kan dette bli riktig så bra, for operativsystemet er utvilsomt et stort steg i retning av å kombinere det avanserte og det innbydende i én og samme pakke. 

Mobiltesten er et samarbeidsprosjekt mellom nettstedene DinSide Data, ITavisen og Dingz.no 
