Terningkast 6: Nespresso Aeroccino
Den elektriske melkeskummeren er svært lekker i designen og har to innstillinger som kan gi kaffe latte eller cappuccino-skum. 
I tillegg, for den virkelige kaffefeinschmeckeren, kan den lage luftig iskaffe. 

Panelets vurdering: 
Melkeskummeren er enkel å rengjøre siden innsiden er teflonbelagt og den er svært enkel i bruk. 
Trykk på knappen og etter et minutt kommer det skum i perfekt form og konsistens. 
Hele panelet synes dette var en enkel maskin å bruke. 
