Bodum Chambord
Melkeskummer fra Bodum i rustfritt stål. 
Melken varmes opp i kannen, hvoretter melken skummes med stempelet. 
Melkeskummeren er fremstilt av stål, hvilket betyr av den kan brukes til induksjonskomfyrer. 

Panelets vurdering: dette skummet var det desidert dårligste i testen. 
Det ble ikke luftig men ble liggende som varm melk med noen få bobler i. 
Selv om designet på kannen var stilig, blir stålkannen svært møkkete med fingertrykk, og den må vaskes meget grundig for å bli ren og pen. 
Melken kan også lett brennes siden innsiden av beholderen ikke er teflonbelagt. 
