Bodum Mousse
Bodum Mousse elektrisk melkeskummer lager melkeskum ved bare et trykk. 
Den patenterte blenderen har en justerbar spiral som kan beveges opp og ned ettersom hvor mye melk du har i kannen. 

Glasset er laget av gjennomsiktig ultra tynt borosilikat glass. 
Lokket av plast er dekket med non slip gummi som kan enkelt rengjøres etter bruk. 
Spiralen kan også enkelt tas ut av kannen og vaskes i oppvaskmaskin med glasset. 

Panelets vurdering: 
Vi synes ikke dette skummet var noe å skryte av, det var verken luftig eller spesielt fløteaktig, men den får pluss for enkel bruk. 
