OBH Nordica Prima Latte
Melkeskummeren er elektrisk ettrykksvariant, og svært enkel i bruk: 
Du fyller på melk, velger om du vil ha skum eller bare oppvarmet melk, og trykker på knappen, og etter et knapt minutt får du perfekt oppvarmet, eventuelt skummet, melk. 
Teflonbelegget gjør at den er enkel å rengjøre, men du må være forsiktig med elektronikk i både lokk og bunnen av skummeren. 

Panelets vurdering: 
Skummet er flott og luftig, på linje med testens vinner. 
Et litt billigere utseende, i hvit plast trekker ned - samt at det er elektronikk i lokket som gjør at man må være litt mer påpasselig med rengjøringen. 
