Bialetti
Melken varmes opp i muggen, hvoretter melken skummes med et stempel. 
Stempelet på Bialetti sin melkeskummer er dobbelt, noe som gir skummet en kremet og fin konsistens, på 20-30 sekunder. 
Melkeskummeren er laget av aluminium og innsiden er dessuten teflonbelagt. 
Bemerk at denne ikke kan brukes på induksjonstopper. 

Panelets vurdering: 
Denne lager et deilig og perfekt skum til kaffelatte. 
Og beholderen for melk er såpass stor at du kan lage flere kopper med kaffe latte på en gang, noe som er en klar fordel. 
Beholderen er teflonbelagt noe som gjør den enklere å rengjøre og i stor grad hindrer at melken brenner seg fast. 
Men da må du ikke ha for sterk varme på komfyren. 
Panelet likte svært godt denne melkeskummeren, men den når ikke helt opp til en sekser fordi den ikke kan brukes på induksjonsovn som er svært vanlig i dag. 
