Nokia N81 8GB
En blåmandag som varer hele uka. 

Gadget-spesialistene i vår søsterredaksjon Dingz.no har testet musikkmobilen Nokia N81. 
De likte den ikke i det hele tatt! 

Konklusjon: (...) 

Nokia har seg selv å takke for at kvalitetskontrollen hadde julebord kvelden før N81 ble stemplet med OK i panna. 
Dette kunne vært en helt grei telefon, men selv om de svært irriterende feilene over hadde vært rettet opp, ser vi ikke helt hvor N81 hører hjemme blant gullkorn som N95 og 6110 Navigator. 

Førstnevnte finnes dessuten i en 8GB-utgave, og ettersom spilldelen på N81 er fullstendig bortkastet, kan du like gjerne legge 1300 ekstra på bordet og skaffe deg telefonen som har absolutt alt - inkludert super-3G og GPS, som N81 altså mangler. 

Som om ikke det var nok har vi også hørt pussige suselyder mens vi snakker, og tastaturet er ingen klassiker hva tekstmeldinger angår. 
Det er ikke dårlig, det er bare gjennomsnittlig. 

Med så mange irriterende småfeil er dette med andre ord en telefon du bør stå over. 

Mobiltesten er et samarbeidsprosjekt mellom nettstedene DinSide Data, ITavisen og Dingz.no 
