Konklusjon
Liker du designet, kan dette være TVen for deg. 

Bildekvaliteten er god, og gir mange muligheter for deg som liker å finstille på bildet. 

I tillegg gjør den tilt- og dreibare TV-foten at TVen blir meget plasseringsvennlig. 
Sharp får også pluss i margen for at TVen er så enkel i bruk. 

Det største minuset er etter vår oppfatning fjernkontrollen. 

Ideelt sett skulle vi også ønske at medieboksen hadde vært utstyrt med minnekortinngang. 
Da hadde du sluppet å finne fram kabler når du skal se på bilder fra digitalkameraet. 

Prisen 

Med en pris på rundt 27.000 kroner hos DisplayNet er denne Sharp-modellen absolutt konkurransedyktig. 

Minispesifikasjoner: 

30-tommer med 170 graders betraktningsvinkel. 
Mål (kun skjerm - altså uten foten): 
101,5 cm bred, 50 cm høy, og 8,5 cm dyp. 
Vekt = 15,7 kg. 
Mål medieboksen: 43 cm bred, 9,5 cm høy, og 26,5 cm dyp. 
Vekt = 5,4 kg. Tilkoplinger bak på medieboksen: 
3 Scartkontakter hvorav en er RGB. 
Komponentinngang, S-video, høyre & venstre lyd, to stk skjermkabler, antenne, strøm og RS232 Tilkopling foran på medieboksen: 
PC inn - analog RGB + lyd, S-video, kompositt gul + høyre & venstre lyd, headsett 
