Samsung WB550
WB550 er slett ikke noe dårlig kamera, men mangler noen hardslående attributter for å fremstå som bedre enn de andre. 
Det er større og tykkere, har svakest batterilevetid og autofokusen har problemer i dårlig lys. 

På den positive siden har skjermen høyere oppløsning enn de to andre, og menyteksten er derfor skarpere, der det også er plass til mer informasjon i bildet. 
Også på dette kameraet så vi at detaljnivået ble redusert fra ISO 400, selv om automatikken i noen situasjoner eksponerte bildet langt bedre enn de to andre. 
