Sony Ericsson W890i
Et av de beste kjøpene du kan gjøre akkurat nå. 

Kollegene våre i Dingz.no er mer enn fornøyde med W890i fra Sony Ericsson: 

Konklusjon: 
W890i er en dønn solid mobil, som til tross for noen kosmetiske innvendinger har gjort seg fortjent til en soleklar femmer. 

Designet er lekkert, skjermen er fantastisk, og telefonen er rask. 

Har du behov for en forretningsvennlig mobil er ikke dette stedet å se, men har du behov for en allrounder med en utmerket mp3-spiller er w890i et av de beste valgene du kan gjøre akkurat nå. 

Mobiltesten er et samarbeidsprosjekt mellom nettstedene DinSide Data, ITavisen og Dingz.no 
