Skullcandy Full Metal Jacket
Skullcandy er også et velkjent merke, kanskje mest kjent for hodetelefoner i alt annet enn diskret utførelse som pryder hodene til unge i alle aldre. 

Full Metal Jacket er som navnet forteller i metall, og utførelsen virker solid. 

Det er god bassgjengivelse, men mellomtonen er noe ullen, og diskanten og øvre mellomtone er noe skarpere enn man kunne ønsket. 

Også disse har høy effektivitet, hvis man vil ha det høyere enn dette er det kanskje for sent, og hørselen er allerede ødelagt. 
Eller man må gå over til propper med aktiv støydemping. 

Isolasjon mot utvendig støy er god. 
