Apples originale
Det som kjennertegner de velkjente proppene som følger med iPod er at de ikke byr på spesielt mye bass og en litt skarp øvre mellomtone. 

Dette fungerer for "snill" popmusikk og akustisk jazz, men verken mer aggressiv rock eller dynamisk og storslått klassisk musikk får riktig behandling. 
Et flygel går ned to størrelser med en slik gjengivelse. 

Nivået er høyt nok til de fleste situasjoner, man må jo også tenke på sin egen hørsel. 

Isolasjonen av støy fra omgivelsene er i liten grad tilstede. 
