Casio Exilim EX-H10
Casio-kameraet imponerte stort med 1000 bilders batterilevetid, og har også et meget godt detaljnivå i bildene på lave ISO-verdier. 
Dog treffer ikke kameraet alltid like godt med eksponeringen, som resulterter i utbrente høylys og medfølgende blooming, der fargene smitter over. 
I tillegg opplevde vi at HD-filmklippene hakket, og at detaljivået i bildene avtok fra ISO 400 og oppover. 

Autofokusen er raskest av de testede, kameraet er brukervennlig og har noen snasne funksjoner som gjør at du kan sette opp menyer, samt velge hva kameraet skal huske neste gang du slår det på. 
Dog synes vi betjeningskomforten er noe under par og at kameraet føles litt "plastic". 
