Konklusjon og karakter
JVC har gjort en god jobb med denne TVen. 
Modellen er virkelig slank og lekker, og de utallige innstillingsmulighetene gjør det mulig å finjustere bildet etter din egen smak. 

TVen er i tillegg meget enkel i bruk, mye takket være de selvforklarende on-screen menyene og den gode fjernkontrollen. 

Pris 

Med en veiledende pris på 29.990 må JVCen konkurrere med blant annet Philips 30-tommer om kundenes gunst. 

Vi mener JVCen har mye å by på, men manglende PC-inngang trekker karakteren ned til en firer i denne runden. 

Spesifikasjoner: 

Høyoppløsnings W-XGA (1280x768) piksler D.I.S.T (Digital Image Scaling Technology), skal gi glimmerfritt høyoppløsningsbilde 1-tuners PAP/PIP, Bilde og tekst i to bilder Automatisk veksling av bildeformat 2 høyttalere i front, total utgangseffekt 20W (RMS). 
BBE lydsystem, 3D lyd og aktiv hyperbass 1 Komponentinngang, 2 SCART-kontakter, S-inn, AV-inn, hodetelefonutgang. 
Leveres med bordstativ 

Trykk her for å se store bilder fra testen 
