Konklusjon & karakter
Bor du i en vanlig leilighet, vil en 37-tommer være mer enn stor nok. 
Bildekvaliteten er generelt god, men ha i bakhodet at denne modellen kan være litt kresen på bildesignalene inn. 

Når det gjelder brukervennlighet er derimot Philips blant de aller beste, her er det antagelig bare Sony som holder samme nivå. 

Konkurransedyktig pris 

Veiledende pris er 39.995, men vi har allerede sett den til salgs for 36.495 kroner hos NSE. 
Det er langt fra gratis, men sammenlignet med våre andre test-TVer kommer likevel Philips relativt godt ut prismessig. 

TV'en har også mange finesser du vil sette pris på, vi likte spesielt de mange bilde i bilde-mulighetene, og at tekst-TVen er rask. 

På minussiden er det egentlig bare detaljer: 
Selv om TVen er flat og lekker, er ikke akkurat designet særlig revolusjonerende. 
I tillegg synes vi at TV-foten er alt for stor. 

Alt i alt en sterk modell fra Philips. 

Minispesifikasjoner: 

37-tommers plasmaskjerm med oppløsning på 1024/1024 punkter/linjer 

Mål - skjerm: 
Bredde = 106,4 cm, dybde = 9 cm, høyde = 57,8 cm. Vekt (kun skjermen) = 35 kg 

Mål – medieboks: Bredde = 43,5 cm, dybde = 33 cm, høyde = 10 cm. 

Lysstyrke = 900 cd/m², Kontrast = 1.000:1 

Tilkoplinger medieboks (Trykk her for å se stort bilde 
