Konklusjon og karakter
Philips 23 PF9945 får en sterk femmer i TV-testen. 
Har du liten plass i stua eller ønsker deg en stor PC-skjerm med radiomulighet, bør dette være et godt kjøp. 

Vi satte spesielt stor pris på den innebygde radioen og mulighetene til å se på TVen samtidig som du bruker den som dataskjerm. 

Men her får du flere finesser med på kjøpet: 
TVen er også utstyrt med barnelås og timer. 
Timeren gjør at du kan programmere den til å slå seg av selv, i tillegg til at du kan bruke den som vekkerklokke. 

Pris 

Med en veiledende pris på 18.995 er den langt fra gratis. 
Men dette er likevel 17.700 kroner mindre enn Bang & Olufsen krever for sin 22-tommer. 
Med dagens prisnivå kommer altså Philipsen relativt godt ut. 

Spesifikasjoner: 

23-tommers LCD-skjerm. 
Oppløsning: 1280 * 768 2 scartkontakter. 
4 phonoinnganger (2 inn, 2 ut), samt hodetelefon & subwoofer ut PC input / audio inn Mål skjerm: 70,4 cm bred, 37,3 cm høy, og 8 cm dyp Vekten er 12 kg. 
