2.Plass: 

Sammen med storebror DOD LS430W har den kompakte mål og testens minste sugekopp med kulehode. 
Den er altså lett å gjemme bak speilet. 

Den har ikke innebygget GPS, men antenne kan kjøpes ekstra. 
Med GPS får du fartsmåling og koordinater i bildet. 
DOD har et flott medfølgende visningsprogram med kart som gjør det enkelt å navigere i filmklippene. 

Minispesifikasjoner: 
Full HD 1080, opp til 32 GB Micro SD-kort, 140 kameravinkel, 2,7" skjerm, G-sensor, bevegelsessensor, og mulighet for ekstern GPS-antenne. 

Se DOD LS330W aksjon her. 
Kort oppsummering under videoen: 

Trafikk: 
Best av alle i denne kategorien. 
Skarpt bilde, men trekk for ikke å gjengi riktig lys på biler og trafikklys. 

Inn i tunnel: 
Bra kontroll på det gule lyset. 
Skarp asfalt og detaljer på siden. 

Ut av tunnel: 
Fullt mulig å se biltype og man kan lese skilter. 
Man kan se tegning av skiltnummeret. 
Lysere, men også mer pixler. 
Vanskelig å lese vegskiltene. 

Motlys: 
Bra gjengivelse av lys. 
Mye tegning i natur og himmel. 
Takler motlys og billys. 

Skumring: 
Utrolig bra på å hente frem lys. 
Bra tegning i hele bildet og sylskarpt i mørket. 
