6.Plass 

Enkel å navigere gjennom menyer på flippskjermen. 
Tar liten plass i ruta takket være størrelse og liten sugekoppbrakett med kulehode. 

Minispesifikasjoner: 
Full HD 1080, opp til 32 GB SD-kort, 120 kameravinkel, 2,4» skjerm, G-sensor og bevegelsessensor. 

Se DOD V680L i aksjon her, kort oppsummering under videoen: 

You need a browser that can handle Iframes to be able to view this page. 

Trafikk: 
Litt mørk eksponering. 
God gjengivelse av billys og trafikklys, men så å si umulig å lese skilter. 

Inn i tunnel: 
Noe gulstikk og ikke helt skarpt. 

Ut av tunnel: 
Sen tilpasning av dagslys. 
Umulig å gjenkjenne bilen foran. 

Motlys: 
For mørk eksponering. 

Skumring: 
Litt dårlig til å hente fram lys og farger i de mørke partiene, men overrasker positivt med at man kan lese skiltnummer. 
