HTC Desire HD
TEST: 
HTC Desire HD er en skikkelig imponerende mobil. 

Desire HD gjør ingenting revolusjonerende, men gjør veldig mye meget bra. 
Formen er allerede kjent, men fremdeles herlig for oss som liker store skjermer. 

Forbedret 

Programvaren og operativsystemet kjenner vi også godt, men det hele er enda mer brukervennlig, raskere og gjennomført. 

Desire HD gjør så godt som alt. 
Den er ikke perfekt, men er du ute etter en skikkelig heftig, kompromissløs monstermobil, er denne det beste du får per i dag. 

HTC Desire HD 
