3.Plass: 

Lite kamera med fast feste med ett ledd som tapes i ruta. 
Avhengig av å stå ganske midt i ruta. 
Linse fra Sony med UV-filter. 
Ingen skjerm og enkel stemmestyrt meny. 
Enkel å sette opp og enkel i bruk. 
Det er lett å finne filmene på minnekort, og den deler inn i kjøring, event og parkeringsmappe. 
Klokke og filmoppløsning ferdig innstilt. 
Havner på tredje plass da den er dyrere enn DOD LS330W. 

Minispesifikasjoner: 
Full HD 1080, opp til 32GB SD-kort, 120º kameravinkel, GPS, G-sensor, bevegelsessensor. 

Oppsummering Lukas Blackbox LK-7900: 
Trafikk: 
Bildet er noe lenger unna enn de andre, pga. stopp i filmingen. 
Det kan være uheldig ved et uhell. 

Inn i tunnel: 
Riktig farge. 
Lys gror ikke sammen. 
Skarpt. 

Ut av tunnel: 
Skarpt bilde, men så mye pixler at man ikke kan lese skiltene. 

Motlys: 
Riktig lys, men bare såvidt man ser skiltene. 

Skumring: 
Naturtro fargegjengivning. 
Lett å lese skiltene. 
