7.Plass 

Smart Cam 2,4 LTPS er et lite kamera, men det hjelper lite når det har testens største og minst praktiske sugekoppfeste med to faste ledd. 

Enkel meny som er lett å navigere i. 

Full HD 1080, opp til 32 GB SD-kort, 120 kameravinkel, og 2,4" skjerm. 

Se Smart Cam 2,4 LTPS i aksjon her, kort oppsummering under videoen: 

Trafikk: 
Grumsete mørkt bilde. 
Umulig å lese skilt, men skiller mellom farger på trafikklys. 

Inn i tunnel: 
Veldig rødstikk, og lampelys gror voldsomt sammen. 

Ut av tunnel: 
Sen blender gir dårlige bilder inn og ut av tunneler. 
Kan ikke se hvilken bil som er foran. 

Motlys: 
For mørk blender, men fordelen er at man så vidt kan tyde skiltene. 

Skumring: 
Klarer ikke å gjengi naturlige farger, men er i det minste skarpt nok til å kunne lese skilter. 
