Testvinneren!
Du kan legge inn varsler for fartsgrenser, og 430 går over til digital hastighetsvisning om du ønsker riktig fart. 
Flott visningsprogram for PC når du skal se gjennom filmene. 
G-sensor registrerer brå bevegelser og skrivebeskytter disse filene. 

Minispesifikasjoner: 
Full HD 1080, opp til 32 GB Micro SD-kort, 140 kameravinkel, 2,7» skjerm, GPS, G-sensor, Bevegelsessensor. 

Se DOD LS430W i aksjon her. 
Kort oppsummering under videoen: 

Trafikk: 
Skarpt. 
Litt mørk eksponering. 
Leser trafikk, lysregulering og skilter ok. 

Inn i tunnel: 
Skarpe detaljer langs veggen og langt framover i tunnelen, bra kontroll på lys. 
Separerer lyskildene best. 

Ut av tunnel: 
Rask blender. 
Bilen foran har naturlig farge, og man klarer nesten å se skiltnummeret få meter utenfor tunnellen. 

Motlys: 
En anelse mørkt bilde, spesielt på omgivelsene, men det sikrer optimal skarphet i bilen foran. 
Bra kontroll på motgående lys. 

Skumring: 
Bildet ser noe mørkt ut, men ved zoom er det skarpere enn samtlige av konkurrentene. 
