Konklusjon & karakter
Billedmessig er dette noe av det beste vi har sett og kvalifiserer til en sekser. 
Det er derfor synd at FDE-versjonen er ribbet for finesser. 

Dette er en lekker TV med et godt bilde. 
Vi setter også pris på at den er HDTV-kompatibel uansett om den framtidige standarden blir 720p eller 1080i, og 50 eller 60 Hz. 
Kombinasjonen av designet på skjermen og den gode billedkvaliteten er også med på å forsterke kvalitetsfølelsen. 

Vi ønsker oss imidlertid flere innganger. 

Selv om medieboksen har tre scart-innganger, 

Vi har allerede sett FDE-versjonen helt ned i 38.000 kroner, som vanlig lønner det seg altså å sammenligne pris nøye før du bestemmer deg. 

For deg med finansene i orden er det etter vår oppfatning HDE-modellen som er det naturlige valget. 
Prisforskjellen er cirka 5.000 kroner, men da får du også med PC-inngang, BIB og minnekortinngang. 

Minispesifikasjoner: 

PlasmaTV på 43-tommer, oppløsningen er 1024/768, og oppgitt lysstyrke er på 1100 cd/m2 og kontrastforholdet på 1200:1. 

Viser over 7 milliarder farger. 

2100 siders Tekst TV-minne. 
Splitscreen-mulighet. 

HDTV-kompatibel? 
Ja, 720P og 1080i. 

Tilkoplinger medieboks: 1 HDMI-inngang, 1 komponentinngang, 3 scartinnganger og S-video. 
Merk deg at du må velge bort den ene scartinngangen om du skal bruke komponentinngangen. 

Mål selve TV-skjermen (oppgitt): 9,3 cm dyp, 112 cm bred, og 65,2 cm høy. 
Vekt 26,8 kg. 

Mål medieboksen (oppgitt): 
42 cm bred, 9 cm høy, 29,5 cm dyp og vekten er 4,8 kg. 
