5.Plass 

Blackvue DR500GW-HD Wifi er testens hitech-kamera. 
Det finnes ikke skjerm, her må du bruke en app som gir deg filmen rett på telefonen. 
Lekker minimalistisk design, og en genial holder med en enkel knapp som løser ut kameraet. 

I minnebrikken ligger en lekker filmavspiller med kalender, tidslinje, kart, osv. 
Avspilleren legger filmene i filer for parkering, hendelser og vanlig kjøring. 
Den har kart, kalender og mulighet til å bestemme fart på filmen. 
Den spiller neste fil automatisk. 

Minispesifikasjoner: 
Full HD 1080, opp til 32GB Micro SD-kort, 123 kameravinkel, G-sensor, Innebygget GPS-antenne, App til iPhone og Android. 

Se Blackvue DR500GW-HD Wifi i aksjon her, kort oppsummering under videoen: 

Trafikk: 
Riktig fargegjengivning, men så store pixler at man ikke kan lese skiltene. 

Inn i tunnel: 
Mister litt kontrollen. 
Uskarpe tunnelsider, og belysning gror sammen. 
Riktige farger, men igjen med så store pixler at man ikke får fram info i bildet. 

Ut av tunnel: 
Bildet ser helt riktig ut, helt til man zoomer inn. 
Motlys. 
Fin kontroll på himmel og motgående kjørelys. 
Mørk i vegetasjon og så pixlete at man ikke ser skilter. 

Skumring. 
Man ser lett skilter når man ser bilen litt på siden. 
Skiltet rett forfra klarer ingen av kameraene. 
Det får sterk belysning av frontlyktene. 
