8.Jumboplass: 

HD Dual Lens-Car Camera skiller seg fra de andre ved å være et speil man setter utenpå bilens originale. 
Skjermen er altså innebygget i speilet. 
Omtrent samme menyer som de andre. 
Et ekstra kamera til å sette i bakruten. 

Minispesifikasjoner: HD 720, opp til 32 GB Micro SD-kort, 120 kameravinkel, G-sensor, Klargjort for GPS-antenne. 

Se hvordan den klarer seg i aksjon her, kort oppsummering får du under videoen: 

Trafikk: 
Bra fargegjengivelse, men veldig uskarpt. 

Inn i tunnel: 
Ser tilforlatelig bra ut, men lyset gror igjen. 

Ut av tunnel: 
Biler er ugjenkjennelige og skilter uleselige fordi den fortsatt er i tunnelmodus. 

Motlys: 
Det er mulig å se hva slags bil det er, men alt for mye kontrast. 

Skumring: 
Naturlig fargegjengivelse og man kan kjenne igjen biltype. 
