Sony Alpha A230
Fra konklusjonen: 
Konstruksjonskvaliteten på A230 er såpass dårlig at dette blir en liten "showstopper" sammenlignet med de andre kameraene. 
Vi har vært mange som har holdt i kameraene under testingen, og nesten alle var enige i at Sony Alpha A230 var et ukomfortabelt kamera å holde i. 

I tillegg fremstår kameraet som enkelt - det har begrenset med funksjoner uten finesser hverken for nybegynneren eller den mer avanserte, og ytelsen er under middels. 

På bildekvalitet er det lite som skiller disse kameraene, men Sony scorer dårligst med tanke på støynivå i dårlig belysning, og kit-objektivet er heller ikke blant de skarpeste. 

Vi sliter derfor med å finne de store kjøpsargumentene for A230, bortsett fra at prislappen er blant de hyggeligste i denne gruppen. 
