Best i mellomklassen
Mellomstor modell med fast batteri, kjapp chuck og indikator for batteristatus. 

En noe prangende modell i rødt og sølv, men skinnet bedrar. 
Dette er en sterk maskin med som er ergonomisk god. 
Du behøver ikke bry deg med å løsne batteriet når du lader, det er bare å stille hele drillen i laderen. 
Men når batteriet går i stykker, betyr det at hele maskinen er ødelagt. 
Takket være veksling mellom høy og lav hastighet er det enkelt å bore i tre, og maskinen er i toppskiktet når det gjelder hurtighet. 
Prisen kunne dog vært lavere med tanke på potensielt begrenset levetid. 

Batteri: 14,4 v litium-ion, 1.100 mAh (bygget inn) Vekt 1.240 gram Lav/høyveksel: 
Ja Oppbevaring: 
Myk veske 
