Testens taper
Mellomstor lett skrutrekker med vanlig chuck 

På mange måter er Ryobi-drillen middelmådig i både størrelse, pris og presentasjon. 
Formatet på selve maskinen er ikke så stort, men batteriets form tar plass og batteriet sitter litt dårlig. 
Det lave omdreiningstallet gjør at det går langsomt å bore. 
Derimot er ergonomi og arbeidslyd bra og vekten holder seg også på et bra nivå. 
Ryobi kan imidlertid ikke måle seg mot dyrere modeller når det gjelder kvalitet og kapasitet, samtidig som den er betydelig dyrere enn budsjettmodellene. 
Batteriet holder ikke lenge, og laderen har en jevn pipelyd. 

Batteri: 
12v litium-ion, 1.300 mAh Vekt 1.030 gram Lav/høyveksel: 
Nei Oppbevaring: 
Mykt etui Forhandler: 
Clas Ohlson 
