Konklusjon og karakter
Flatskjerm-TVenes slanke kropper gir deg en helt ny stue. 
Men utseendet er ikke alt, og heldigvis gjør ikke Philips skam på sitt rykte. 

Vår påstand er at dette er en TV du vil bli fornøyd med. 

Skal vi trekke for noe må det være at det er tungvint å nå inngangene og utgangene på baksiden av TVen. 
I tillegg har Philips vært litt for rause med plast som materialvalg på selve TV-chassiet. 

Dette gjør at konkurrenten fra Sony gir et noe mer eksklusivt utseende. 
Trikset er imidlertid å montere den på veggen. 
Der kommer Philips-modellen virkelig til sin rett. 

Oppsummering 

I tillegg til bildekvaliteten er det brukervennligheten og tekst-TV-løsningen som gir pluss i margen. 

Philips har også vært smarte når de har prissatt modellen. 

Den veiledende prisen er 32.995 kroner, men vi har allerede sett den i butikken til rundt 29.995 kroner, inkludert veggoppheng og to plastføtter. 

Har du lyst kan du også få kjøpt en stiligere fot til rundt 3.000 kroner. 
Uansett vil prisen på denne modellen være rundt 12 – 13.000 kroner billigere enn Sonys alternativ. 
Det tilsvarer mange DVD-filmer, eller en ganske god hjemmekinoforsterker. 

Prisen og billedkvaliteten gjør derfor denne modellen til et godt valg. 

Spesifikasjoner 

Mål (B x H x D): 
89,1 x 48,9 x 11 cm 
I midten bak: 4 scartkontakter hvorav 2 har RGB, Komponent, og VGA inn for PC-tilkopling. 
Bak på siden: 
S-Video, kompositt, og hodetelefon. 
Progressiv scan. 
