Anbefalt:Nikon D3000 

Fra konklusjonen: 
Nikon D3000 er et godt valg for nybegynneren, der mesteparten av betjeningen foregår via et svært brukervennlig grensesnitt på skjermen. 
Kameraet viser deg eksempler dersom du vil angi manuell hvitbalanse, endre fokusmetode eller justere følsomheten, og hvert menyvalg er forklart dersom du trykker på hjelpeknappen; også på norsk. 

I tillegg er kameraet godt utstyrt på funksjonsfronten, både i opptaksmodus og også med tanke på etterbehandling av bildene i kameraet. 
Ytelsesmessig er kameraet kjapt nok for de fleste (selv om autofokusen ikke er like rask som de raskeste), og batterilevetiden er best blant de testede kameraene. 

Vi skulle gjerne ha sett at bildekvaliteten hadde vært enda et hakk hvassere, men det er ingen tvil om at Nikon D3000 vil oppfylle de fleste krav i dette brukersegmentet, og med en av testens hyggeligste prislapper, ender vi derfor opp med å konkludere med at Nikon D3000 er mye kamera for pengene, og et anbefalt kjøp fra oss. 
