Anbefalt:Olympus PEN E-PL1 

Fra konklusjonen: 
Det er vanskelig å anmelde kameraer basert på Micro FourThirds-standarden uten å være en smule subjektive - størrelsesaspektet er nemlig såpass relevant her at det nødvendigvis må telle med i totalkarakteren. 
PEN-kameraet er bittelite sammenlignet med de andre, men har allikevel meget god bildekvalitet som du ikke vil være i nærheten av å oppnå med et kompaktkamera, og nettopp det er noe av det vi setter mest pris på ved denne kameraserien fra Olympus. 

På tross av den lille størrelsen, fremstår PEN E-PL1 som ett av de to mest avanserte kameraene i denne gruppen, med finesser som styring av trådløs blits, et hav av innstillinger og funksjoner og også funksjonalitet myntet på nybegynneren. 

Vi skulle helst ha sett at autofokusen var noe raskere, og i sterkt sollys savner vi den optiske søkeren, men det er ingen tvil om at Olympus PEN E-PL1 er et meget godt og lite kamera, og vi gir derfor også "Anbefalt produkt"-utmerkelsen til Olympus i denne runden. 
