Sony Ericsson K850i
Mobiltelefon med krutt under panseret. 

Vårt søsternettsted Dingz.no har testet kamerakjempen Sony Ericsson K850i som får en femmer i karakter... 

Konklusjon: SE K850i er en flott mobil med mange finesser og overraskelser. 
Men til ikke å være en skyvemobil er den i kraftigste laget. 
Alle kamerafunksjonene åpner for timevis med moro, og det er enklere enn noen gang å holde oversikten over bildene som ligger lagret på minnekortet. 
Telefonen tar gode bilder, som fint kan skrives ut og puttes i fotoalbumet. 

Den leverer også varene på musikkfronten, men vi skulle så gjerne hatt inngang for 3.5 mm minijack. 

Vi gir tommelen opp for både EDGE, 3G og HSDPA, som åpner for kjapp surfing og nedlasting. 
Men enkelte vil nok savne WiFi for trådløs nettforbindelse hjemme eller på jobben. 

Mobiltesten er et samarbeidsprosjekt mellom nettstedene DinSide Data, ITavisen og Dingz.no 
