Sony Ericsson C902
Denne kan du ta gode bilder med. 
Utendørs, vel og merke. 

Vårt søsternettsted Dingz.no har testet kameramobilen Sony Ericsson C902. 

Konklusjon: 
C902 er klassisk og enkel i designet, og vi liker spesielt godt den smarte løsningen med ”skjult” kamera som bidrar til den slanke figuren. 

Det flate utseende har imidlertid gått på bekostning av batterilevetiden. 
Batteriet tømmes ganske raskt, og når vi hadde tatt en del bilder, ringt og sendt noen SMS, opplevde vi at den måtte lades annenhver dag. 

Den største svakheten er likevel at den oppleves som litt vel treg. 
Vi opplevde også at den hang seg opp under diverse meny-manøvreringer, spesielt i bildemenyen 
– noe som absolutt ikke er positivt for en kamera-mobil. 

Mobiltesten er et samarbeidsprosjekt mellom nettstedene DinSide Data, ITavisen og Dingz.no 
