HP Envy 5530
HP Envy 5530 er en alt-i-ett-skriver til allround-bruk. 
Den er den minste av de tre, men har god funksjonalitet og er enkel å sette opp. 

Skriveren er spesielt god på dokumentutskrifter, og hvis du skal skrive ut bilder eller grafikk på vanlig papir, er Envy 5530 faktisk den som byr på aller best kvalitet. 
Fotoutskrifter på fotopapir blir også fine, men studerer du utskriftene nøye kan du oppdage striper etter framtrekksmekanismen. 

Dette gjør at skriveren ikke blir vårt førstevalg til dette bruksområdet. 
