Sack WOOFit
Denne høyttaleren på størrelse med et objektiv til et speilreflekskamera, men tyngre. 
Høyden er litt lavere enn Sony sin kule. 

Den har også FM-radio - antenne følger med - og kortplass til minnekort (Micro SD). 
Den har også både inn og utgang på minijack, en spesialkabel med både USB og minijack følger også med. 

Lydkvaliteten er en blandet opplevelse. 
Den er overraskende høy, med mer og dypere bass enn vi skulle tro. 
Men diskanten er overdrevet og det er en del bakgrunnsstøy. 
Ikke noe for finlytting, men til røffere programmaterialet vil den kunne fungere utmerket. 
