Budsjettkuppet
Tung lavprismaskin med vanlig chuck. 

Batteridrill med god kvalitetsfølelse og høy/lav utveksling som gjør det lett å bore i ulike materialer. 
Minus for treg veksling mellom høy og lav hastighet, og at batteriet er vanskelig å få på plass. 
Laderen virker veldig gammelmodig. 
Motoren bråker ganske mye, men gjør jobben bra, spesielt ved boring i tre. 
Trinnet for utskruing av skruer savner stoppfunksjon i høyeste hastighet. 
Et lite bonuspoeng for fast håndleddsrem. 
Funksjonell budsjettmodell, den trege reguleringen blir forhåpentligvis bedre med tiden. 

Batteri: 14,4v NiMh, 1.300 mAh Vekt: 
1.630 gram Lav/høyveksel: 
Ja Oppbevaring: 
Hard boks Føres av: 
Biltema 
