Best batteri
Stor og tung maskin med vanlig chuck og ladetiden er 1-2 timer. 

Modellen har et tiltalende utseende, og er lett å betjene. 
Kvalitetsfølelsen er noe bedre enn det som er vanlig for billigere modeller, men lydnivået er høyt. 
Håndtaket er godt å holde i, noe som er en fordel, med tanke på det store formatet. 
Vi hadde kanskje ventet oss litt mer av denne modellen, med tanke på pris, og 18 volt gjør ingen betydelig forskjell om vi sammenligner med 14,4-voltsbatteriet under, selv om batteriet på Clas Ohlson's modell varer litt lenger enn andre. 

Batteri: 
18v NiMh, 1.800 mAh Vekt 1.820 gram Lav/høyveksel: 
Ja Oppbevaring: 
Hard boks Forhandler: 
Clas Ohlson 
