Samsung Innov8
Samsung hevder av at Innov8 er kongen av multimedia. 

Innov8 er ikke nevneverdig nyskapende, den bare gjør det aller meste. 
Og den gjør det bra. 
Topp kamera, alle nødvendige nettfunksjoner, glimrende multimediastøtte, bra operativsystem, fint utseende og en masse tilleggsmuligheter gjør Innov8 til et anbefalt kjøp. 

Men det koster sitt: rundt 6.000 kroner uten abonnement er fremdeles mye penger, og det kan være en ide å bruke en slik sum på noe enda mer moderne, med trykkskjerm og det hele. 

Totalt sett er dette uansett en strålende mobilpakke. 

Mobiltester på DinSide Data er gjort i samarbeid med ITavisen og Dingz 
