Nokia N86
TEST: 
Nokia N86 tar bilder med hele 8 megapiksels oppløsning. 
Og de blir fine! 

N86 8MP er definitivt en meget fin telefon. 
Helt klart den mest komplette i Nokias N-serie, den mest gjennomførte og funksjonelle. 
Men det er vanskelig å skille seg ut i 2009 med en såpass tradisjonell mobil som er komplett, men tar få sjanser. 

Nå som vi ser glimrende operativsystemer som Android komme på banen, nå som Samsung slipper en av de heftigste multimedia-telefonene på markedet (Omnia HD), sliter N86 med å imponere. 

Dessuten synes vi prisen (rundt 4.500 kroner) er litt vel høy. 

Fin totalpakke 
En flott og avansert allround-telefon altså, men langt fra noen revolusjon. 

Les hele testen hos vårt søstermagasin ITavisen. 
(Mobiltesten er et samarbeidsprosjekt mellom DinSide Data og ITavisen). 
