Samsung Omnia
Er den bedre enn iPhone og Blackberry? 
Her får du vite vår mening! 

Med unntak av den dinglende pekepinnen liker vi designet på Omniaen, den ser rett og slett tøff ut og personlig liker jeg den langt bedre enn Xperia. 

Den store fordelen med Windows Mobile er at PC-brukerne raskt vil kjenne seg igjen. 
Her får du mer eller mindre de samme programmene og menyene du er vant til fra før, men i tillegg har Samsung valgt å gi deg sitt eget brukergrensesnitt på topp. 

Er du kjent med Windows Mobile og liker mulighetene det gir, vil du antagelig heller ikke bli skuffet over hvordan den fungerer i praksis. 

Men, for det er et alvorlig men her. 
Totalt sett mener vi likevel at dette operativsystemet nå nærmest skriker etter en overhaling. 

For når Blackberry har klart å vise hvor enkelt og logisk det faktisk kan gjøres, så burde tida da smarttelefoner måtte være trege og til dels tungvinte i bruk være over for godt. 
Vår konklusjon blir dessverre at også denne mobilen kun blir for de spesielt interesserte som allerede befinner seg i Windows Mobile-miljøet. 

Faller du utenom denne gruppen bør du heller gå for Nokia E71, iPhone eller den mest imponerende arbeidshesten av dem alle Blackberry Bold. 

Dette er kun et utdrag av vår test. 
Klikk her for å lese hele. 
