Nokia N95 8GB
En glitrende mobil har blitt bedre, men vi holder fortsatt en knapp på lillebror N82. 

Dingz.no har sjekket ut den oppgraderte N95: 

Konklusjon: 
N95 8GB er kort og godt en veldig god mobil. 

Den har fått et mye bedre batteri, bedre skjerm og ikke minst langt større lagringskapasitet enn forgjengeren. 
Har du uendelig mange videofiler eller MP3-låter du vil drasse rundt på, bør altså valget være enkelt. 

Men vær klar over at prisen er høy, regn med rundt 6.000 kroner uten abonnement. 
Selv foretrekker vi derfor N82, og grunnen er at den gjør alt det N95 8GB gjør. 
Den tar også langt bedre innendørsbilder og er billigere, ingen dum kombinasjon det. 

Mobiltesten er et samarbeidsprosjekt mellom nettstedene DinSide Data, ITavisen og Dingz.no 
