Ultrabooks, stor
På slutten av året dukket det opp flere ultrabooks med 15 og 15,6 tommer skjermer. 
Aller best inntrykk på oss gjorde Asus Zenbook u500vz. 
Her er et utdrag fra vår konklusjon: 

Denne maskinen parkerer absolutt alt vi har testet av ultraportabelt tidligere. 
Ytelsen er faktisk på høyde med mange av de dedikerte spill-maskinene som ofte veier dobbelt så mye og har et temmelig brutalt designuttrykk. 
SSD-er i RAID er også uvanlig for klassen, og gir deg mulighet til få både god kapasitet og høy ytelse. 
