Ultrabooks, standard:
Dette er den klassen hvor vi har testet flest PC-er dette 책ret. 
Dette er maskiner som er spesielt tynne og lette, og ofte uten mekaniske deler som harddisk og optisk drev. 
Og den aller beste av dem alle er Samsungs nye 9-serie, 13,3-tommeren. 
Her er et utdrag fra v책r konklusjon: 

Denne Ultrabooken eliminerer behovet for et tungt beist i sekken eller vesken for de aller fleste av oss, og totalen er s책 bra at vi ikke kan huske 책 ha blitt mer overbevist av noen kompakt PC vi har testet tidligere. 
