Sandberg Mini Bluetooth Keyboard
Dette minitastaturet er utstyrt med holder for iPad-en i bakkant. 
Praktisk! 
Det er også det letteste av de tre tastaturene, med sine 270 gram. 
Det er også det minste, og det har sine åpenbare ulemper. 
Tastene er små, og vi har faktisk store problemer med å skrive raskere på dette tastaturet enn på skjermen. 
Og da er litt av vitsen borte, kanskje? 
I tillegg gir det ikke akkurat noe godt inntrykk at Å og Æ er plassert på vilkårlige plasser som tilfeldigvis var ledige. 

Øverste rad inneholder dedikerte taster for mye brukte iPad-funksjoner, og det er bra. 

AV/PÅ-bryter sitter på undersiden. 
Der er også tilkoblingsknappen, men denne må du bruke en penn eller annen spiss gjenstand for å trykke inn. 
Det har man ikke alltid for hånden. 
Den generelle kvalitetsfølelsen er dessuten lav, og derfor blir det ikke mer enn en toer på terningen til minitastaturet fra Targus. 
