Nokia N82
Nokia N82 imponerer selv bortskjemte testjournalister. 

Dingz.no har N95s lillebror, og er virkelig begeistret: 

Konklusjon: 
Er du på jakt etter en mobil som har alt – ja, da er det bare å kjøpe. 

N82 er en imponerende mobil, som kort fortalt gjør alt det N95 gjør - bare litt kjappere. 

Vi har heller ikke glemt batteritiden, som har blitt mye bedre. 

Under vår testperiode ladet vi mobilen hver andre eller tredje dag, og selv når du bruker den som GPS (som er en strømssluker av rang) holder batteriet lysår lenger enn på N95. 

Mobiltesten er et samarbeidsprosjekt mellom nettstedene DinSide Data, ITavisen og Dingz.no 
