Skrivebordserstattere
Dette er PC-er som har spesielt stor skjerm (som regel 17-19 tommer) og som tar sikte på å eliminere behovet for stasjonær PC - både med tanke på ytelse, funksjoner og muligheter. 
Også her er det Samsung som har overbevist oss mest, med modellen Series 7 700Z7C-S01. 
Hør bare hva vi skrev i vår konklusjon: 

Nok en gang har Samsung levert en PC som overbeviser på nær sagt alle plan, vesentlig oppgradert fra første generasjon Series 7, og med samme, gode byggekvalitet. 
Skjermen er blant de beste i klassen, og prosessorytelsen ligger også helt i toppen sammenlignet med det meste annet akkurat nå. 
Batteritiden er også vanskelig å matche, sett i lys av hvilken kraftig maskin dette er. 
