Med Led-lampe
Mellomstor maskin med Led-lampe, rask chuck og indikator for batteristatus 

Veldesignet, ergonomisk bra skrutrekker som gir bra feedback til brukeren. 
Ikke bare er chucken godt merket når det gjelder utskruing og boring, men hver gang du trykker på strømbryteren viser batteristatusen. 

Drillen ligger godt i hånden og er stille når du bruker den, og bra styring av frem-tilbakedrift. 
Batteriet er tungt å få løst, og polene sitter ubeskyttet mot smuss og støter på undersiden. 
På den annen side kan batteriet lades uten og ta det løs fra maskinen. 
Fins med høy/lavveksel, samt med to batterier til en høyere pris. 

Batteri: 14,4v litium-ion, 1.300 mAh Vekt: 
1.150 gram Lav/høyveksel: 
Nei Oppbevaring: 
Hard boks 
