Lettest
Kompakt skrutrekker med fast bitsholder og led-lampe 

Bosch GSR veier minst men presterer bra, selv om den ikke har høy/lavveksel. 
Omdreiningstallet holder for å bore i de fleste materialer. 
Det gummikledde håndtaket ligger bra i hånden, og maskinen er balansert. 
Forbilledlig lett å veksle mellom forover/bakoverdrift. 
Det er ikke den mest stillegående maskinen, men er likevel i den rette enden av støyskalaen. 
Trivelig og robust modell, men ikke like velutrustet som Makita, til tross for at de koster omtrent det samme. 

Batteri: 
Doble 10,8v litium-ion, 1.300 mAh Vekt: 
830 gram Lav/høyveksel: 
Nei Oppbevaring: 
Myk veske 
