Mest stillegående
Kompakt modell med fast bitshòlder, led-lampe og indikator for batteristatus 

Testens dyreste maskin har utmerket ergonomi og er i et passe stort format. 
Vekten på knapt et kilo gjør den letthåndterlig. 
Batteriet er enkelt å ta ut for ladning, og indikator for batteristatus er en smart detalj. 
Led-lampen har bra fokus. 
Høy kapasitet og meget lav arbeidslyd gjør Milwaukee C12D til en skrutrekker som vinner i lengden. 
Vi savner høy/lavveksel, og dobbeltsidige bits passer ikke i den faste holderen. 

Batteri: 
Doble 12v litium-ion, 1.500 mAh Vekt: 960 gram Lav/høyveksel: 
Nei Oppbevaring: 
Myk veske 
