Sony Walkman NWZ-S730F
En annen modell som definitivt bør være med i betraktningen dersom du er ute etter best mulig lydkvalitet, er Sony Walkman NWZ-S730F. 
Modellen oppnådde nesten en sekser på terningen vår da vi testet den i høst, og er den første vi har testet som byr på aktiv støydemping. 

OPPDATERT: 
Denne spilleren ser ut til å være utsolgt over alt. 
Fra Sony får vi opplyst at de mottar et nytt parti spillere førstkommende fredag, og at første nettbutikk som mottar enheter er netshop.no. 

Les vår test her. 
