Konklusjon & karakter
Med en startpris på 14.308 kroner inkludert frakt, er Dell-TVen helt riktig priset. 

For deg som har en liten stue, eller bor i en ettroms leilighet, må kombinasjonen av en flat og plasseringsvennlig TV, som også gjør en god jobb som PC-skjerm være midt i blinken. 
De fine bilde-i-bilde mulighetene, og god lyd i høyttalerne, trekker også opp. 

Hvor stort er egentlig 26-tommer? 
26-tommer gir deg en synsflate på 68 cm, målt diagonalt fra øverste høyre - til nederste venstre hjørne. 
Til sammenligning er det cirka 10 cm mindre enn 30-tommeren til LG, som altså koster drøye 5.000 kroner mer. 

Stilig 

Utseendemessig er det ingen tvil om at Dell har gjort det meste riktig, her får du definitivt en flatTV som skiller seg ut fra den gemene hop. 
Fjernkontrollen er allerede nevnt og er med på å forsterke dette inntrykket. 

Sortnivået er litt midt på treet, det er verken spesielt bra eller spesielt dårlig. 
Det er spesielt betraktningsvinkelen som trekker ned på Dell-modellen. 
Den er ikke god nok. 

Oppgitte spesifikasjoner: 

26-tommers LCD-TV, med 1280/768 (WXGA) oppløsning. 
HDTV-kompatibel? 
Ja: 
480i, 480p, 576i, 576p, 720p og 1080i. 
To innebygde TV-tunere. 

Lysstyrke: 450 cd/m2, og kontrast 500 : 
1. Oppgitt responstid er 25 ms. 
Betraktningsvinkel: 
85 grader horisontalt og vertikalt. 

Mål uten stativ: 16,8 kg. Bredde 83 cm, Høyde 42,1 cm og Dybde 10,7 cm. 

Mål med bordstativ: 19,1 kg. Bredde 83 cm, Høyde 50,4 cm, og Dybde 20,9 cm. 

Innebygde høyttalere = Ja, 2-veis stereo. 
15 watt per kanal. 

Innganger bak: 
VGA og DVI, analog og digital PC-inngang. 
PC-lyd inn. 
Kompositt * 2, komponent *2, S-Video *2, lyd *7, hodetelefon *1, 2 *scart. 

Kabler inkludert: 
Strømledning, VGA + DVI, S-Video, Kompositt, PC-lyd, RCA-lyd. 
