Karhu Flow 3 Trail Fulcrum:Estetikeren 

THOMAS: 
Disse finske kultsterrengskoene er de som ser suverent best ut, og som også har de minste knottene på sålene. 
Dermed kan de også brukes som vanlige fritidssko, men også som løpesko på andre underlag enn terreng. 
Og sålen er nok en smakssak for løperen; liker du å kjenne underlagt ekstra godt når du løper i noen svært lette og behagelige sko som ikke sitter like støpt som noen av de andre i testen, er dette skoen for deg. 
Puster godt, tørker fort og, igjen, de ser helt fantastiske ut. 
For deg som vil ha noen superlette terrengsko du kan bruke i hverdagen. 
Og overalt, egentlig. 
Vurdering: 
5 av 6 

KRISTIN: 
Dette er en sko vi gjerne kunne flyttet inn i, som en fritidssko: 
Den er myk, den er lett og den er luftig ... litt som en tøffel, egentlig. 
Men hvordan er det egentlig å løpe med en tøffel i skogen? 
Rett og slett litt for mykt og slarkete. 
Skoen er veldig løs rundt i alle fall vår fot, og gir dermed ikke mye støtte. 
Foten har for stort bevegelsesrom inne i skoen - noe som er ugreit med tanke på løping i terrenget, da det er mye ujevnheter som foten må stabilisere. 
Men skoen er veldig luftig og har testens mykeste såler - slik at dem også kan passe på grusveier og hardere underlag. 
Den har godt grep. 
Vurdering: 
4+ av 6 
