Nokia N78
Selv om radio-sendingen egentlig er en vits blir dette en storselger. 
Garantert. 

Dingz.no har testet N78, mobilen med FM-sender, GPS og WLAN: 

Konklusjon: 
Den er langt fra perfekt, men vi liker likevel N78. 
Designet gjør at den skiller seg ut, og med en velfungerende nettleser og innebygget GPS, har den de finessene vi egentlig trenger i hverdagen. 

FM-sendingen kan du imidlertid glemme å tenke på, den holder ikke mål... 

Til denne prisen kan vi også leve med at kameraet, og da spesielt blitsen, burde vært bedre. 
Betyr kamera og videokvalitet svært mye for deg, bør du imidlertid spare litt til og kjøpe storebror N82. 
Den er riktignok litt tykkere, men er merkbart bedre på dette området. 

Mobiltesten er et samarbeidsprosjekt mellom nettstedene DinSide Data, ITavisen og Dingz.no 
