Sandisk Ultra Backup :Superenkelt 

Ingen installasjon, bare sett i pluggen og trykk på knappen. 
Resten går av seg selv. 

Sikkerhetskopiering av viktige filer til minneplugg er blitt langt mer aktuelt ettersom kapasiteten på disse har økt, og prisene er blitt mer spiselige. 

Det er dette markedet minneprodusenten Sandisk nå for alvor ønsker å ta et stort jafs fra, med lanserigen av løsningen Ultra Backup. 

Inntil 32 GB 

Dette er i praksis små minneplugger med kapasitet på 8 til 32 GB, med en egen backup-knapp på. 
Et enkelt trykk på knappen setter i gang sikkerhetskopieringen, og så blir du varslet i systemverktøylinjen i Windows når prosessen er fullført. 

Første gang den brukes må du imidlertid naturligvis konfigurere litt, gjennom et lettfattelig og oversiktlig grensesnitt: 

I utgangspunktet blir det tatt backup av rubbel og bit som har med bilder, dokumenter, filmer og musikk å gjøre, men her kan du skreddersy selv om du vil. 

Mange muligheter 

Du kan også bestemme om det skal tas kopi av filer som er endret, slik at du kan ha flere revisjoner av en og samme fil i backupen din. 

Backup-programmet teller hele tiden gjennom hvor mye data det er snakk om, og gir deg beskjed dersom det ikke er nok plass på pluggen. 

Ved neste gangs bruk er det bare å trykke på knappen, og resten går av seg selv. 

Det er også mulig å bruke samme plugg på flere PC-er, det opprettes da profiler slik at dataene holdes adskilt. 

Egen startmeny 

Når pluggen er tilkoblet, vil du oppdage et lite symbol i nedre høyre hjørne av skjermen. 
Klikker du på dette, vil du få opp en startmeny, og der finner du backup-programmet. 
Via dette kan du ved behov velge å gjenopprette filene, alle eller bare et utvalg: 

Men hva er meningen med en egen startmeny? 
Det har med å gjøre at pluggen er U3-kompatibel. 
Det betyr i praksis at du kan installere en rekke programmer på den, som så kan kjøres på hvilken som helst PC den kobles til. 
For en oversikt over U3-programmer du kan installere, og hvordan systemet fungerer, ta en titt på denne siden. 

Du kan selvfølgelig også kopiere data til pluggen manuelt, om du skulle ønske det. 

Bra hastighet 

Vi kjørte ytelsestester gjennom CrystalDiskMark, og det gav oss følgende resulater: 

-------------------------------------------------- CrystalDiskMark 2.2 (C) 2007-2008 hiyohiyo Crystal Dew World : http://crystalmark.info/ -------------------------------------------------- 

Sequential Read : 
26.523 MB/s Sequential Write : 
15.402 MB/s Random Read 512KB : 26.715 MB/s Random Write 512KB : 3.179 MB/s Random Read 4KB : 5.987 MB/s Random Write 4KB : 0.008 MB/s 

Test Size : 100 MB Date : 2009/06/11 15:45:36 

Vi legger til at backup-programmet krasjet da vi koblet pluggen til en PC med Windows 7 RC installert, men fungerte fint når vi satte det til å kjøre i Vista-kompatibilitetsmodus. 

Konklusjon 

Sandisk Ultra Backup koster fra 499 kroner (8 GB) til 995 kroner (32 GB), og er definitivt en enkel og effektiv løsning. 
