Motorola Moto Z2 Force
To ting gjør at Z2 Force skiller seg fra de andre toppmodellene – den ene er at skjermen er uknuselig, og den andre er at telefonen kan bygges ut med såkalte «Moto mods», som batteripakker, 360-graders kamera, projektor og større høyttaler på baksiden. 

Men den uknuselige plastskjermen får lett riper, og utvidelsene er relativt kostbare. 
Motorola-telefonen koster på linje med de andre toppmodellene, men har et noe svakt kamera og ikke allverdens batteritid rett ut av esken. 
