Samsung Galaxy S8
Samsung gjør lite feil med toppmodellen S8 bortsett fra én ting: 
Plasseringen av fingeravtrykksleseren, der selskapet har valgt en merkelig vri og puttet den ved siden av kameraet på baksiden. 
I tillegg finner vi liten nytte av Bixby-funksjonen, som har fått en helt egen knapp på siden av telefonen. 
Den lar Samsung deg nå deaktivere, som må sees på som en fallitterklæring. 

Annet enn det er S8 en særdeles god telefon – flott, vanntett design med tynne rammer, lynrask maskinvare, svært godt kamera og støtte for trådløs lading. 
Og ikke minst: 
Den har fortsatt 3,5mm lydutgang, noe som er mangelvare på ganske mange telefoner på denne lista. 
