Radionette Solist
Helt umiddelbart synes vi ikke denne radioen virker tillitsfull. 
Den har ikke batterimulighet, og strømledningen kan ikke tas av. 

Knappene gir ikke alltid respons på første trykk, og programmeringen ligger ganske ulogisk på tilbake-knappen. 

Lyden gir vi derimot pluss for. 
Den er klar og nøytral, og bassen er behersket. 
Radioen har også tonekontroller ombord som gjør at du kan tilpasse etter smak. 

Både nettradio (også via nettverksledning) og Bluetooth er på plass. 

Fargeskjerm er også et pluss. 

Den enklere Solist-utgaven uten nettradio til 500 kroner mindre er Muligens et bedre kjøp. 
