Lenovo Y530-15
Vi falt raskt for Lenovo i denne testen. 
Ikke bare føles byggekvaliteten bedre enn de andre modellene, Y530-15 har også et fabelaktig tastatur med hvitt bakgrunnslys og et numerisk tastatur ved siden av. 
Styreflaten er i det minste laget, men vi liker at det er dedikerte knapper for venstre og høyre musetest. 

Ytelsesmessig er det få forskjeller mellom MSI og Lenovo i denne testen, som rett og slett skyldes at prosessoren og grafikkortet identisk på dem begge, i tillegg til arbeidsminnet på 8 GB. 

Derfor er det den lyssterke skjermen, med en overraskende slank ramme, byggekvaliteten, tastaturet, og totalopplevelsen som haler i land seieren for Lenovo Y530-15. 

Dette liker vi: 

Dette liker vi ikke: 
