Aida RAW, 0,5l
Pris: 149,- kroner (Kitch'n) 

Denne flaska lages av danske Aida. 
Ifølge nettsida skal flaska holde kaffe og te varmt, mens den skal holde drikke som juice isvann og smoothier kjølige. 

Flaska er laget av stål og er litt mer massiv enn de andre flaskene. 

Produsenten gjør lurt i å ikke definere hvor lenge flaska holder på kulde og varme, det gjør det litt vanskelig å stryke den helt. 
De første timene er den midt på treet i både kulde og varmetestene, men etter et lengre tidsintervall så kommer den til kort. 

Likevel mener vi at det er en ok flaske dersom du bare skal på stranda i noen timer og vil holde juicen kald eller kaffen varm. 
