Sangean BTR-160
Taiwan-selskapet Sangean har i mange år vært kjent for sine rimelige og gode kortbølgeradioer. 
Heldigvis har de fulgt med i timen også i DAB-alderen. 

Her får du både strøm- og batteridrift med opplading i selve radioen (fire store klasse D-batterier borger for lang driftstid), Bluetooth, klokkeradio og finfin lyd størrelsen tatt i betraktning. 

Og ikke minst: 
Hele fem stasjonsknapper som er enkle å programmere. 

Vi gir også pluss for raskere innlasting av DAB-stasjoner enn konkurrentene. 
Og alt sammen for en drøy tusenlapp. 

Få også med deg denne: 
