Europris «Drangedal» - fint, men fake
Pris: 699,- Høyde: 2,10 meter 

Europris' juletre er kanskje det treet som imponerer mest på avstand. 
Det er ganske fyldig, uten at grenene er for tykke, og har en pen, mørk grønnfarge. 

Grenene er imidlertid så jevne at flere har kommentert at det er treet de synes så mest kunstig ut, eller som noen sa: 
«Et skikkelig amerikansk juletre!». 

- Og her er det god plass under treet til pakker! kommenterte en annen. 

Det var veldig enkelt å sette opp, står stødig og er akkurat passe tungt å flytte rundt. 
Som alle juletrærne i testen, opplevde vi dryssing da vi satt det opp, men relativt lite. 

Vi liker: 

Vi liker ikke: 
