Roberts Play 10
Roberts er et av de mest kjente britiske DAB-merkene, på linje med Pure og Ruark. 
Siden disse radioene ofte er forholdsvis dyre, er det hyggelig at Ruark også har denne modellen til under 700. 

Den er utstyrt med batterikammer (4 AA) og hodetelefonutgang og kan også brukes som klokkeradio. 

Lyden er langt bedre enn på de aller billigste radioene i denne testen, uten at vi snakker om hifi-kvalitet. 

Det som likevel gjør denne til et bra valg, er betjeningen. 
Kanalene er lagt på tre taster, akkurat det du trenger. 
Og programmeringen er forbilledlig enkel med henholdsvis lange og korte tastetrykk. 
