Jonsered CS 2240 s
Saga er lett å starte, og den har ettgreps betjening med vippebryter på tommelen. 
Greie lokk med godt grep. 
Saga er godt balansert med tydelig siktelinje plassert på fremre bøyle. 

Åpning av sverddeksel og stramming av kjede gjøres uten verktøy. 

Enkel adkomst til luftfilter og plugg med klips som åpnes med skrutrekkeren. 

Luftfilter kan både vaskes og blåses rent med trykkluft. 
Ingen ekstra verktøy kreves for fullt vedlikehold. 

Kapasiteten på saga er god med greit turtall og god respons på gassen. 
Brukbar fart på gjennomskjæringen. 
