Biltema juletre - stammen ødelegger
Pris: 699,- Høyde: 2,10 meter 

Det kunstige juletreet fra Biltema består av tre deler. 
Det er blant de raskeste å sette opp, det var lett å brette ut og få på plass grenene, som er akkurat passe fyldige. 

Vi opplevde lite dryssing under montering, men det falt av tre kvister fra den ytterste plasten da vi dro for hardt, noe som indikerer at kvaliteten kanskje ikke er den aller beste. 

Én ting vi liker godt med Biltemas juletre at det er en kvist innerst på hver grein for å brette inn mot stammen, noe som skjuler metallfestene og gjør at treet ser penere ut. 
Dessverre hjelper det bare litt, for du kan fremdeles se festene. 

Flere i blindtesten kommenterte at at stammen ikke er så pen. 
Det er stor avstand mellom kronene, så den synes veldig godt. 

Det er synd, for mange i blindtesten synes Biltemas tre ser fint og naturlig ut. 

- Ser ekte ut. 
Fin tykkelse på nålene og grenene, kommenterer en testdeltaker. 

Går man nærmere innpå, ser man også her tydelig at grenene er i ulike materialer. 

Vi liker: 

Vi liker ikke: 
