Cáliz vacuumbottle, 0,5l
Pris: 299,- kroner (XXL) 

Denne flaska er laget i rustfritt stål og skal holde væske kaldt i 12 timer og varmt i 24, altså motsatt av de andre flaskene. 

Allerede én time ut i kaldtvannstesten hadde temperaturen på vannet i flaska økt betydelig, og var testens dårligste. 
Den holdt seg på bunn av lista helt til målingen etter 12 timer, da den ble tatt igjen av testtaperen, Eagle. 
Etter 24 timer målte vannet 22,6 grader. 

I varmtvannstesten har den heller ikke et godt resultat og havner til slutt på tredje sisteplass. 
Dette syns vi er altfor dårlig for ei flaske som lover å holde drikke varmt i opptil 24 timer. 
Og for 299 kroner ville vi heller kjøpt oss en kjølebag. 
