Husqvarna 445e
Saga er lett å starte, ettgreps betjening med vippebryter på tommelen. 
Gode lokk med utfellbar klaff med godt grep og som er lette å entre. 
Saga er godt balansert med tydelig siktelinje plassert på toppdekselet. 

Åpning av sverddeksel og stramming av kjede gjøres uten verktøy. 

Vedlikeholdet er enkelt med lett adkomst til luftfilter og plugg. 
Her er det klips som åpnes med skrutrekkeren. 

Luftfilter kan både vaskes og blåses rent med trykkluft. 
Ingen ekstra verktøy kreves for fullt vedlikehold. 

Kapasiteten på saga er god med ok turtall og god respons på gassen. 
God fart på gjennomskjæringen. 
