MCCulloch CS410
Saga er lett å starte, og den har ettgreps betjening med vippebryter på tommelen. 
Du får greit grep på lokkene, og de er er lette å entre. 
God balanse med en tydelig siktelinje som er plassert på toppdekselet. 

Åpning av sverddeksel og stramming av kjede gjøres uten verktøy. 

Enkelt vedlikehold med lett adkomst til luftfilter og plugg. 
Her er det klips som åpnes med skrutrekkeren. 

Luftfilter kan både vaskes og blåses rent med trykkluft. 
Ingen ekstra verktøy kreves for fullt vedlikehold. 

I bruk har saga bra respons, men veldig dårlig turtall. 
Farten på gjennomskjæringen er testens dårligste. 
