MSI GF63
MSI er et selskap som har spesialisert seg på å lage spillprodukter, og det vises godt med modellen GF63. 
PC-en har et enkelt design, samtidig som MSI ikke prøver å skjule at det er en spill-PC. 
For på spillmaskiner ser man ofte store viftehull, noe man ikke kommer utenom, siden PC-ene produserer mye varme og den må ut raskest mulig for ikke å overopphete systemet. 

Skjermen er et stort løft fra Acer Nitro 5 og den smale rammen gir PC-en et mer moderne design. 
Som de andre modellene, er også denne skjermen matt som gir lite refleksjoner, samtidig som den har god innsynsvinkel. 

En ting som skiller GF63 fra de andre modellene i denne testen, er at MSI ikke har gått for et numerisk tastatur. 
Det er det flere som vil savne. 
I tillegg kjører ikke MSI en «norsk» tastaturoppsett med stor Enter-tast og <> til høyre for venstre shift-tast. 
Dette har ført til at vi ofte bommer på enter og treffer knappen over i stedet. 
Ellers er tastaturet godt å skrive på med forholdsvis lav vandring med stillegående taster. 

Ytelsen er også som forventet. 
Med et GTX 1050-kort får man ikke kjørt «Battlefield V», «Fortnite» eller «Forza Horizon 4» på maksimale innstillinger, men man kan spill i full-HD (1920 x 1080 piksler) med «medium» innstillinger, som for mange er mer enn godt nok. 
I «Forza Horizon 4» lå bildefrekvensen på mellom 45 og 60 bilder i sekunder i full-HD. 

Dette liker vi: 

Dette liker vi ikke: 
