Casall PRF Cold, 0,5l
Pris: 99,- kroner (XXL) 

Flaska lover å holde drikke kald i minimum 4 timer, men sier ingenting om varm drikke. 
Kanskje ikke så rart, ettersom Casall er et treningsmerke, og de færreste har med seg varm kaffe på treningsturen. 

Etter fire målte timer i kaldtvannstesten har drikken holdt seg forholdsvis kald, men for ei flaske som bare har dette som mål, hadde vi kanskje forventet at den ville slått de andre flaskene, i det minste i dette tidsintervallet. 

Det gjør den ikke, men havner på en delt 3. plass etter den fjerde timen. 
Til tross for at den ikke lover noe mer enn dette, havner den helt greit ut etter 24 timer, med 20 grader, som igjen er en tredjeplass. 

I varmtvannstesten gjør den det ok, i hvert fall når den ikke lover noe som helst. 
Vi mener at det er en fin flaske, og absolutt en ok flaske til prisen. 
