Jensen of Scandinavia Fox 100
Jensen fikk full klaff med sin Buddy-radio, som vi anmeldte favorabelt for litt over to år siden. 
Fox 100 koster 1.600 kroner mindre, og vi kan derfor ikke vente den samme lyden. 
Det får vi heller ikke: 
Her låter musikken tynt og pistrete. 
Men vi hører jo hva som blir sagt, og til under 350 kroner er det i grunnen ikke så mye å klage på. 

Forhåndsprogrammeringen av stasjoner er lik mange andre radioer, med knapp, piltaster og meny. 

Pluss for norsk språk og hodetelefonutgang. 
