Roberts Vintage
Britiske Roberts spesialiserer seg i å lage DAB-radioer som ser ut som de er laget på 1960-tallet. 
Men skinnet bedrar. 
For Vintage er en fullblods digitalradio, riktignok uten Bluetooth. 

Den har muligheten for oppladbart batteri, men dette må kjøpes ekstra. 

Bassen er OK i forhold til radioens beskjedne størrelse, men ellers er lyden nokså trist og mørk, med lite detaljer. 

Betjeningen er vi heller ikke helt fornøyd med. 
Programmeringen av kanaler er litt tungvint med søkehjul som også fungerer som velgerknapp. 
Likevel synes vi det er fint med knapp for én enkelt favorittkanal. 
