Geneva Touring L
Storebroren til Geneva S bringer tilbake hyggelige minner om reiseradioene vi husker fra 1970-tallet, slik som Tandbergs klassiske TP41. 
Her kan du spille riktig høyt uten at verken høyttaler eller forsterker får pustevansker. 
Med Bluetooth og Tidal HiFi har vi en ordentlig feststund, og DAB-kanaler som NRK Jazz og NRK Klassisk ytes full rettferdighet. 

Geneva har kuttet ut både fargeskjerm, nettradio og flerromsbruk, og har rett og slett laget en knallgod radio som er enkel å bruke til daglig. 
I tillegg har radioen innebygd batteri, slik at den kan være med ut på terrassen. 
