Jensen of Scandinavia Fox 1000i
Dette er en svært funksjonsrik radio med nettradio, Bluetooth, avspiling av musikkfiler fra hjemmenetverk, styring av iOS og Android-app og til og med et eget nettbasert infosenter med lokal værmelding og og internasjonale valutakurser. 

Den har fargeskjerm med støte for radiostasjonenes bildeinformasjon, noe som er et særsyn i denne prisklassen. 

Et kombinert volumratt og søkehjul gjør radioen lett å bruke, selv med alle finessene. 

Svakheten er lyden. 
Radioen kan spille høyt, men ikke bra. 
Det låter rett og slett plast. 
