Echo CS420ES
Saga er lett å starte, men betjeningen er litt tuklete. 
Choken sitter på høyre side og saga har en liten vippebryter for stopp. 
Her må du slippe grepet for å betjene de ulike funksjonene. 

Påfyllingshullet til oljen er litt lite og det er trangt når du skal fylle, bøylen kommer litt i veien. 

På plussiden er saga godt balansert med tydelig siktelinje plassert på toppdekselet. 
Adkomst til luftfilter er grei, men det bør rengjøres med trykkluft. 

Mange ulike verktøy kreves for fullt vedlikehold, og det er ikke utbyttbar kjedefanger. 
Vi trekker også litt for løse muttere på sverddeksel. 

I bruk har saga dårlig turtall og og noe snau effekt, gjennomskjæringen gikk noe tregt. 
