Sony XDR-S61D
Fem knapper gjør det enkelt å legge inn og finne igjen favorittkanalene. 
Stort søkehjul og nedfelt volumkontroll bidrar også til å gjøre radioen brukervennlig. 

Og så er det batteridrift, med fire AA-batterier. 
Men til denne prisen forventer vi Bluetooth. 
Linje inn med plugg og kabel er en dårlig erstatning. 

Lyden er i klasse med de beste av radioene under tusenlappen som vi testet, men heller ikke mer. 
Her er det plasten som synger, selv om bassen faktisk er der. 

En enkel og grei radio, men i dyreste laget. 
