Hageland «Dovre» - mest naturtro
Pris: 799,- Høyde: 1,80 meter 

Da vi satt opp treet fra Hageland i redaksjonen vår, kom flere bort og kommenterte hvor ekte det så ut. 
For mens Europris-treet kanskje var litt for fyldig, med litt for jevne grener, er Hageland litt mer ujevnt, men ser derfor mer ut som en ordentlig gran. 

Ser man nøye etter, vil man se at også her er det brukt grener i to ulike materialer, men Hageland har laget de ytterste med både grønne og brune detaljer, så det ser likevel ganske ekte ut. 

Hageland-treet var svært lett å sette opp, det tok kort tid å nøye på plass grenene, og mistet nesten ingen «barnåler» under montering. 
Det er akkurat passe tungt, og står stødig. 

Det eneste vi egentlig har å utsette på Hagelands tre er fargen, som er litt blass. 
Faktisk brukte noen ordet «kjip». 
Litt lys og fargerik pynt i dunkel belysning kan kanskje hjelpe litt på? 

- Det bør også få trekk for trist topp, synes en av testdeltakerne. 

Sett på en fin stjerne, er det dog ingen som kommer til å legge merke til det. 

Vi liker: 

Vi liker ikke: 
