Helsport Lofoten Superlight 3 Camp
Teltet er meget enkelt og raskt å sette opp, så å si selvforklarende. 

Stram og fin duk på første forsøk. 
Skal vi pirke er det litt liten radius på pluggløkkene. 

Forteltet har enorm bagasjeplass og det er fleksibelt med fiffige løsninger. 

Du kan åpne hele fronten i forteltet og nyte utsikten selv om det er dårlig vær. 

Sovedelen er noe trang, lavt under taket og lite volum. 
På plussiden er innerduken veldig god. 

Teltet har to utganger med mange variasjoner, fleksibelt og smart. 

Lufteåpningene betjenes fra inn og utside. 
Bra med egen lufting nede i forteltet. 

Tynn og lett ytterduk og bra valg på de ulike komponentene. 

Teltet fra Helsport skårer bra på nesten alle kriteriene. 
Litt trangt, men ellers et telt med både gjennomprøvde og nye, smarte løsninger. 
På toppen av det hele er dette et av de letteste teltene i testen. 

Pris: 7999 
