Exibel DA X21
Exibel er Clas Ohlson-kjedens eget merke, og denne radioen er den billigste i sortimentet. 
X21 har FM, DAB/DAB+ og utgang for hodetelefon. 
Programmering av stasjoner skjer via meny med tastetrykk og pilknapper og er etter vår mening unødig komplisert. 

Den kan drives både med strøm og fire AA-batterier, men det er ngen opplading i selve radioen. 
En knøttliten høyttaler med blikkbokslyd gjør den nærmest ubrukelig til musikk, men til nyheter og debattprogrammer passerer den med et skrik. 
