Geneva Touring S
Geneva er et designmerke som har fått stadig større innpass i norske hjem. 
Til nesten 2.000 kroner ser denne knøttlille radioen nærmest ut som svindel. 
All tvil forsvinner likevel når vi skrur den på. 

Her er det godlyd som får langt større radioer til å blekne. 
Noe særlig bass får du ikke, men den som er der skinner. 
Alle detaljer oppover i lydbildet kommer godt fram. 
Geneva har kuttet ut fargeskjerm, og lar deg istedet få vite hvilken stasjon du lytter på gjennom et rødt lys. 

Bluetooth er på plass, og betjening er svært enkel og logisk. 
Innebygd oppladbart batteri. 
