Mildt og muntert fra skandalemakere
Pete Doherty og Babyshambles har åpenbart rast fra seg. 

ALBUM: 
Det har vært mye røyk rundt Pete Doherty, men i diplomatisk ånd må man kunne si at det ikke bestandig har vært like mye fres i den musikalske ilden. 
Den nå seks år gamle «Shotter's Nation» var ikke helt bortreist, comebacket «Sequel to the Prequel» har også sine stunder. 

«New Pair» 

Det er i alle fall noe foruroligende ordinært og mildt over hele platen. 
Den er variert og gjennomarbeidet , fra krass indiepunk til folk-tilnærmelser, men den mangler låter som biter. 

Den elementære fandenivoldskheten slipper tidlig tak og da blir det farlig fort dusinvare av det Babyshambles leverer. 
