Til å bli sulten av
Meryl Streep storspiller i rollen som USAs svar på Ingrid Espelid Hovig. 

||| 

FILM: 
«Julie & Julia» er en ufarlig feelgoodfilm. 
Den er som pasta carbonara. 
Det er trygt, godt og mettende, uten å sette smaksløkene riktig på prøve. 

Julia Child er USAs svar på Ingrid Espelid Hovig. 
Hun introduserte fransk matkultur til amerikanerne gjennom en rekke kokebøker og matprogram på tv gjennom 1960- og 70-tallet. 

«Julie & Julia» er basert Childs biografi, «My Life in France» og bloggen til Julie Powell, en ung kvinne som i 2002 satte seg som mål å lage alle oppskriftene i Julia Childs anerkjente murstein av ei kokebok, «Mastering the Art of French Cooking», samtidig som hun selvfølgelig blogget om det. 

Orgasmesimulering 
Filmen er regissert av Nora Ephron, som fra før har laget filmer som «Sleepless in Seattle» (1993) og «When Harry Met Sally» (1989), oppskriftsmessige, men likevel underholdende og gode feelgod-filmer om kjærlighet. 

Og selv om «Julie & Julia» verken inneholder orgasmesimulering eller tårevåte «kjærlighet ved første blikk»-scener, følger filmen samme trygge, vinneroppskrift, der hovedingrediensene er godt driv og suverene skuespillerprestasjoner. 

Høyreist 

«Julia & Julie» er først og fremst Meryl Streeps film. 
I rollen som Child viser hun stor komisk timing, samtidig som hun portretterer en meget spesiell kvinne med skarp egentolkning og respekt. 
Childs er Amerikas matmor og gjennom Streep forstår man hvorfor. 
Det er simpelthen umulig å ikke falle for den høyreiste, bestemte, godhjertede dama, med den skingrende stemmen, som svingte kokkekniven langt raskere enn mennene, og som utbeinet ei and uten å trekke en mine. 

Velmenende råd 

Amy Adams («Junebug»), som er et av de heteste unge skuespillernavnene i USA for tida, spiller Julie Powel, en moderne ung kvinne, som ser at livet ikke helt tar den formen hun hadde ønsket. 
Adams spiller godt og fungerer som seerens alibi i filmen. 
Alle kan dra kjensel på Julies følelse av å stå på stedet hvil, og kjenne seg igjen i hennes behov for velmenende råd fra en veileder. 
Men ikke alle finner oppskriften på livet i ei kokebok. 

Filmen er satt sammen av to parallellhistorier, en om Childs og en om Powell, som linkes sammen av de mest fantastiske retter. 
Slik sett beskriver filmen vennskapet mellom kvinner som ikke kjenner hverandre, men som har like stor appetitt på mat. 
Og livet. 
At man får vann i munnen av «Julie & Julia» er ingen overdrivelse. 
Det hele er ganske så fornøyelig. 
Men akk også så oppskriftsmessig. 
