Første «Fifty Shades»-reaksjon:- Voldsomt hvor mye kamera dveler ved overkroppen til Dornan 

Dagbladets filmanmelder kaster terning. 

(Dagbladet): 
I dag er det duket for verdenspremiere på den mye omtalte filmen «Fifty Shades of Grey», på filmfestivalen i Berlin. 

Her til lands vil ikke kinodørene åpne seg for allmennheten før fredag, da filmatiseringen av boka med samme navn har norgespremiere. 

Filmanmeldere i det store utland har allerede nå kastet sin dom over innholdet. 

- Til tider kjedelig 
I dag var filmen også tilgjengelig for norske filmanmeldere, hvor Dagbladets Inger Merete Hobbelstad var på plass på Filmens Hus i Oslo. 

Hele filmanmeldelsen av «Fifty Shades of Grey» legges snart ut på Dagbladet.no. 

Dette er hennes umiddelbare dom over filmen: 

- Jeg leste boka før jeg så filmen, og manus har blitt strammet opp i film-versjonen. 
Det er en slags middelmådig romantisk komedie. 
Jeg la også merke til at hovedrolleinnehaverne ikke hadde noe særlig sterk kjemi. 
Der har filmen et problem, sier Hobbelstad. 

- Det fantes noen beklemmende øyeblikk underveis, og det er voldsomt hvor mye kamera dveler ved overkroppen til Dornan. 
Dette blir til tider litt kjedelig. 
Filmen går sterkt inn for å skape en erotisk stemning, men de prøver rett og slett litt for hardt. 
Det blir noe mekanisk, men utover det, synes jeg filmen er relativt godt laget, og litt bedre enn hva jeg forventet, fortsetter hun. 

- Hvis folk synes det er klein å se mye nakenhet på kino, så er dette imidlertid ikke en film for dem, legger Hobbelstad til. 

Hele filmanmeldelsen av «Fifty Shades of Grey» legges snart ut på Dagbladet.no. 

I Norge er filmen allerede møtt med boikottaksjon, og norske sadomasochister som Dagbladet har snakket med, har uttrykt bekymring for inntrykket man kan få av deres livsstil. 
