Japanske Yuzu:En smaks-opplevelse helt på topp 

Her møtes øst og vest i skjønn og smakfull harmoni. 

- Hvis Sonja og Harald kulle få lyst på en avveksling og se litt på vanlige folk, kan de bare rusle ned bakken, sa Robinson, og tittet opp mot Slottet fra bordet på Yuzu, den nye restauranten med kremplassering mellom Slottet og Utenriksdepartementet. 

- Strategisk beliggenhet for Børge Brende og hans stab også, sa Fredag. 

- Ja, for de må vel også bli lei av kanapeene i UD iblant? 

Moderne japansk 
I lokalene som huset fiskerestauranten Havsmak satser nå en gjeng driftige, matelskende unge folk på å servere japansk «samtidsmat» med en vri. 
Autentisk, men ikke tradisjonelt, er mottoet. 

Interiøret er blitt mørkere, men takhøyden og de enorme vinduene gir stadig rikelig med luft og lys. 
Det hele er gjennomført elegant, sobert og moderne orientalsk. 

Som flere beslektede restauranter, er det deleprinsippet som gjelder her. 
Et alternativ er å la kjøkkensjefen komponere en sjuretters til kr 985 per pers., men Robinson og Fredag valgte heller å lage sin egen «sjuretters». 

Smaksprøver 
- Hvitt eller rødt? 
Eller kanskje sake? 

Fredag så spørrende på Robinson. 
For i tillegg til et pent utvalg av rødt, hvitt og musserende, byr Yuzu på ymse varianter av den japanske risvinen. 

Da Robinson og Fredag stusset, fikk de straks tilbud om smaksprøver, og en såkalt «tarusake» fra produsenten Choryo Chuzo ble valgt. 

Tarusake lagres på fat av sedertre, og det merkes. 

- Det var saken sin det! utbrøt Fredag. 

Små appetittvekkere 
Tre sorter tataki, vanligvis fisk som er hardt stekt på utsida og rå inni, ble servert i små skjeer av tre, to med laks, to med tunfisk - og to med oksekjøtt. 

Nydelig små appetittvekkere som lovet godt. 
Neste rett besto av seks skiver sashimi av kveite i en saus av yuzu og kokos. 
Smaken av kokos kan ofte bli dominerende, dessverre også her. 

Men innsigelsen var uansett glemt like etterpå, for nå kom delikat sashimi av hamachi, og makirull av spicy tuna rullet i grønn flyvefiskerogn, alt servert på lekker japansk keramikk, dandert med irrgrønne ferske shisoblader. 

- Jo da, nå er vi tilbake på sporet igjen, slo Robinson fast. 

Så velsmakende hadde de første rettene vært, at både Robinson og Fredag rakk å bli litt utålmodige før fortsettelsen. 

Litt for raskt 
Da en av etablissementets kelnere endelig dukket opp igjen, gikk det imidlertid vel fort for seg. 
Først kom en rett, så en til, så den tredje, ja, hele fire retter - nesten samtidig. 

- Litt mye på en gang, mente Fredag 

- Pytt pytt, sa Robinson. 
- Hvis det smaker like godt som det ser ut, aksepterer jeg små skjær i logistikken. 
Det er tross alt bare noen uker siden stedet åpnet. 

«Assorted Tempura» besto av scampi og forskjellige grønnsaker servert med den klassiske tempura-sausen. 

Bitene var så luftige, lette, sprø og så rett-ut-av-frityren at Fredag plasserte smaksopplevelsen helt på topp av hva hovedstadens restauranter makter å frambringe på denne fronten. 

Nok en vinner 
To yakitorispyd med kylling fra robata-grillen, marinert med søt soya og servert med sesamfrø og lime, var nok en vinner. 
Mørt og smaksrikt kjøtt, en perfekt balanse mellom søtt og syrlig. 

Mør var også lammecaréen, som hadde marinert i 12 timer og så fått en runde på grillen. 

Saftige og velsmakende, med rødbetrisotto og myntesaus ved siden av, var dette et innslag som kunne ha gjort seg med et glass rødvin, men Robinson og Fredag ble i det japanske elementet og bestilte et par flasker Kirin-øl. 

Desserten på asiatiske restauranter er sjelden noe man heiser flagget for. 
Men Yuzu er ikke en vanlig asiatisk restaurant. 
Både Fredags banankake med salt karamell og kokossorbé, og Fredags lune sjokoladefondant med vaniljeis, fikk topp skussmål. 

- Et smell av en avslutning på en liten reise som begynte i Japan og som sluttet på vårt eget kontinent, med lammecarré, rødbeter og sjokoladefondant, oppsummerte Fredag. 

- Hvem var det som sa at øst og vest aldri skulle møtes? 
Kipling? lurte Robinson. 

- Det stemmer, sa Fredag. 

- Men vi kan herved konstatere at på Yuzu møtes øst og vest med stort hell. 
Så gode, gamle Kipling tok nok feil. 

Velg en tag for type anmeldelse! 
En av disse: 
