Haisommer
Forholdet mellom pris og kvalitet er vietnamesiske Hai Cafés sterkeste kort. 

- Wontonsuppe må være vietnamesernes svar på fersk suppe. 
God og varm og mettende, som skapt for en norsk sommerdag med pluss åtte og isvind, knurret Robinson. 
Den værsjuke bladfyken lot blikket vandre over Hai Cafés brystpanel og videre ut på det fortaufredelige etniske mangfoldet i traktene rundt Sentrum Scene. 

- ? 
Det får være din påstand, parerte Fredag. 
- ?Tross alt er det vel forskjell på melboller og nudelboller fylt med malt svinekjøtt? 

- ?Jo, men begge suppene er smakssvake og kler grønne urter, lød svaret. 

- ? 
Vietnamesisk mat utmerker seg ikke ved kraftige smaker, foreleste Fredag. 
- ?Forretten min, for eksempel - to innbakte kjempereker, ett salatblad og to agurkskiver - er heller ikke noen smaksbombe. 
Ikke vårrullen med reker, svin, egg og knasende friske grønnsaker heller, men det skal sies at de medfølgende skålene med sauser byr på både smak og chilivarme. 
Og menyen forteller at de har noen sterke retter på lur også. 

- ? 
Jeg har bestilt innbakte scampi som hovedrett. 
Kanskje de kommer med mer smak da, sa Robinson optimistisk. 

Hai Café har et visst ry som matsted, og menyen er forholdsvis omfangsrik og svært rimelig med supper, vårruller, nudler, scampi og kjøtt fra kylling, lam og storfe i mange varianter. 
Øl- og vinutvalget er derimot sparsomt, og servitørens forvandling til et levende spørsmålstegn da ønsket om et glass tørr hvitvin ble brakt på bane, speilte at vin ikke er utbredt matfølge i asiatisk kjøkken. 
Servitørene på Hai Café må dele oppmerksomheten mellom gjestene og kunder som kommer for å hente take away-bestillinger, og uten å være direkte uhøflige virket de for travle til å engasjere seg i spisegjestenes ve og vel når maten først var plassert på bordet. 

- ? 
Både innredning, stemning og service får meg til å plassere kafeen nærmere «kafeteria» enn «restaurant» på skalaen, sukket Robinson etter et fjerde forgjeves forsøk på å oppnå øyekontakt med servitøren. 

Fredags hovedrett, ytrefilet av lam med nøtter og grønnsaker, ble en liten opptur. 

- ?Møre kjøttskiver, god ris, rød paprika, løk, sukkererter og squash i en saus med litt fiskesaussting - omsider ble det litt fart i måltidet, selv om sausen overdøver alle de andre smakene, kom det. 
- ?Hvordan går det med de innbakte scampiene som hovedrolleinnehavere? 

- ? 
Jo takk, de er både innbakte og friterte og varme og snille, og antallet er nå økt til seks, lød svaret. 
- ?Vi har også høynet til fire agurkskiver, et litt større salatblad og en litt større skål med sursøt saus. 
Men smaken er fortsatt diskret som en diplomat i duskregn, og hvitvinen er ikke spesielt tørr. 
Hyggelig priset øl eller vann er nok et mye mer naturlig valg her. 

Heller ikke dessertutvalget er noen hovedattraksjon på Hai Café. 
Valget står mellom fritert banan, mangopudding og is med sjokolade- eller karamellsaus. 

- ?Is fra plastboks og karamellsaus fra sprutflaske, tipper jeg, mumlet Fredag etter den første munnfullen. 
Robinson hadde derimot godord å si om den friske mangopuddingen, og summerte opp inntrykket av Hai Café som «blandet». 

- ? 
Skulle jeg utforske menyen grundigere, ville jeg nok først og fremst konsentrere meg om suppene. 
Og da mer som lunsj enn som middag, kom det. 

- ? 
Men én ting er sikkert: 
Forholdet mellom pris og kvalitet her må være blant byens gunstigste. 
Dét skal Hai ha, smakssvakt eller ei, konkluderte Fredag.• 

robinson&fredag;@dagbladet.no 

Velg en tag for type anmeldelse! 
En av disse: 
