Le meo sushi:Solforholdene er bedre enn sushien 

Mengder av maki, mye nigiri, litt sashimi, men ikke særskilt spennende. 

- Du får ikke mer sol på en sommerkveld enn du gjør her, smilte Robinson. 

Akkompagnert av måkeskrik og konsert på Sukkertoppen, hadde Robinson og Fredag tatt turen til Sørengkaia. 
Forbi Bun's Burger og italienske Cargo der hvert et utebord var fullt, til Le Meo Sushi. 

Ny filial Restauranten har holdt til på Grønland i ti år, og nå åpnet ny filial, for dem som ikke vil lage sushien selv. 

- Det ser ikke ut til at så mange har fått med seg denne ennå, sa Fredag og kikket inn på en heller glissen bordsetning. 

Uteserveringen er stor, med flere bord plassert under en pergola i glass. 
Servitøren anbefalte på det sterkeste å sitte her. 
Kveldens vind kunne gjøre måltidet til en kjølig fornøyelse uten noe le. 

Og før noen hadde rukket å tenke tanken på bestilling, dukket en ny smilende servitør opp. 
Proklamerte at han hadde dette bordet for kvelden, og skulle gjøre sitt til at aftenen ble vellykket. 

- Sushien er veldig god, men dere vil kanskje begynne med noe å drikke? 

Stor meny Robinson og Fredag mente musserende passet til sol og menygransking, og valgte et glass Cava Codorniu, de tørreste boblene på vinmenyen. 

- Man trenger tid for å gå gjennom alle rettene her, mente Robinson, som hadde tatt fatt på sushimenyen. 
Her var det mengder av ulike makiruller, mye nigiri og litt sashimi. 

- Og vil dere ha varmretter, har vi det også, smilte servitøren, før han nok en gang entusiastisk presiserte hvor god sushien var. 

- Rainbow maki kan anbefales. 
Den kommer med ulike fiskeslag som gir en fargerik følelse av regnbuen. 
Og Drageroll, fantastisk! 

Fantastisk utsikt 
- Jeg er ikke kommet hit for å spise rød curry eller Biff Chop suey, fastslo Fredag. 
- Men det er aldri feil å prøve ut en vårrull. 

Og mens restauranten sakte ble fylt opp, og de som satt ute i vinden, fikk pledd, konstaterte Robinson at levegger var en lykke, og utsikten mot Akershus festning i lav sol gjorde Sommer-Oslo til et sted å nyte. 

Helst med tørr hvitvin. 
Servitøren mente de fleste hvite på menyen var halvtørre, spesielt når det kom til Riesling. 
Fredag konfererte med google, og fant at Von Winning Paradiesgarten Riesling, var tørr. 

Og god og kald kom ei flaske til bordet. 
Deretter ankom fisken. 
Nigiri med laks, tunfisk, kamskjell og talipia. 
Og en av husets spesialiteter: fjellørret. 

Kjedelig og anonymt 
- Litt kjedelig og anonym, mente Robinson. 

Sashimien fikk følge av en frisk ponzusaus med mye smak av sitrus. 

- De har visst ikke tatt ut tunfisken fra fryseren i tide, men bitene er fine i størrelse og tykkelse, kommenterte Fredag, og lot seg deretter forundre over at vegetarvårrullen kom samtidig med første omgang sushi. 

- Men den er crispy, rykende varm, med deilig smaksrikt fyll. 

Godt, ikke spennende Sushien kom i to operasjoner. 

- Heldigvis, solstekt sushi frister ikke, sa Fredag. 

Sushi-konkurransen i Oslo er stor. 
Mange tilbyr nye varianter, som «forbudt sushi». 

Regnbue-makien var like fargerik som lovet, med tunfisk, laks og kveite, vakkert dandert med strimler av reddik og en orkidé. 
Toppet med fargerik flygefisk rogn, og chilimajones som gjorde at det meste smakte likt. 

- Tempura-scampien i dragerollen er sprø, med passe lite ris rundt. 
Og den brente laksen på toppen, gir det hele en distinkt smak, smattet Robinson, og la til at philadelfiaosten som også skulle være der et sted, var vanskelig å finne. 
Den ble da heller ikke savnet. 

- God sushi, pent presentert, absolutt på høyde med det man får servert mange steder i byen. 
Men noe ekstra og særskilt spennende var ikke dette, mente Fredag og vurderte om det var plass til dessert på toppen. 

Det var det. 

Treg service Servitøren derimot, glemte sine løfter da gjestene ble flere, så det tok sin tid og vel så det å få bestilt panna cotta og mangopudding. 
Anonyme i smak begge to. 

Derimot fikk den friske jordbærsausen og jordbærsorbeen som fulgte panna cottaen, og mangosausen og sorbeen til puddingen, full score. 

- Og når det kommer til solforhold og utsikt, da er det ingenting å klage over, smilte Robinson. 

Velg en tag for type anmeldelse! 
En av disse: 
