Lystig og blodig
Synderne får som fortjent i «Piranha 3D». 

||| 
FILM: 
«Piranha 3D» er filmen for gutter som liker å se 18-årige babes vrikke lystig på bikinirumpa, for deretter å bli bitt, revet opp og spist av blodtørstig, forhistorisk fisk. 
Regissør Alexandre Aja («The Hills Have Eyes») kan også by på nakenballett under vann med Kelly Brook og kvinner i rollen som salongbord — før de syndige blir spist. 

Joe Dante laget den originale pirajafilmen i 1978, til dels som en parodi på «Haisommer». 
I Ajas nyinnspilling er nakenheten tilpasset vår tids bluferdighetsnivå og filmen er i grunnen en pyntelig skildring av hva som skjer under de årlige «spring break»-festene i USA. 

Kjønn i bevegelse 

Det vil si, hvis vi ser bort fra de kjøttetende fiskene som kommer opp fra en forhistorisk sjø under den fiktive Lake Victoria i Arizona. 
Den en gang Oscar-nominerte Elisabeth Shue har forvillet seg inn i filmen og spiller sheriffen med ansvar for sikkerheten ved innsjøen. 
Hennes 17 år gamle sønn lar seg lokke til å være guide for en mykpornoregissør og hans lettkledde mannskap, noe som gir Aja enda bedre grunner til å vise relativt nakne kropper. 
Vi ser naturligvis ingen kjønnsorganer i bevegelse, bortsett fra pornoregissørens avspiste penis. 

Trygg moral 

Moralen i «Piranha 3D» er som følger: 
Pornofolk blir spist. 
Geologer blir spist. 
Rumperistende jenter på spring break blir spist. 
Deres brunstige publikum blir spist. 
Blonde sheriffer, derimot, overlever. 
Det samme gjør hennes søte barn på rundt ti. 
17-åringen er imidlertid i faresonen og hun fyrige, mørke fra «Gossip Girl» dør kanskje. 
Dette er sjangeren, folkens, i amerikansk tapning. 
Dere kjenner reglene. 

Etter en stund bryr ingen seg om filmens handling og den tredje dimensjonen tilføyer lite, men uansett hvor sexistisk og spekulativt du synes dette er: 
Du kommer til å le. 
Så overlater jeg til hver enkelt å analysere sin egen latter. 
