Nedre Foss Gård åpnet:Østkantens nye storstue 

Staselige saker ved Akerselva. 

- Her skal det ha vært kontinuerlig mølledrift siden 1200-tallet og helt fram til 1985. 

I 1671 kjøpte myntmester Fredrik Grüner Nedre Foss Gård av Kong Christian V, og hovedhuset ble oppført i 1802. 
Det er dette som nå er blitt restaurant. 

- Da må man gå ut ifra at det er avholdt mange staselige middagsselskaper her, kommenterte Fredag. 

- Og omgivelsene den gangen var kanskje noe mer idylliske enn i dag? 

Ved Mathallen For området rundt gårdshuset - rett over elva fra Mathallen - pågikk det fremdeles omfattende anleggsarbeid. 

Huset derimot - som skal være Grünerløkkas eldste - er totalrenovert og har blitt et restaurantkompleks i særklasse. 

Toppetasjen utgjør en stor «bierstube» med skråtak og et svimlende antall øl på fat som tappes fra et finurlig og dekorativt kransystem. 

Veggene mellom stuene på grunnplan er revet, og den store tredelte salen er nå malt i lyse toner. 

Lekkert Robinson og Fredag ble vist til et bord midt i lokalet, og kunne med en gang konstatere at det ikke er spart på noe hva oppussing angår. 

- Lekkert, sa Robinson 

- Hæ? sa Fredag 

- Jeg sa det var lekkert, gjentok Robinson, denne gangen betraktelig høyere. 

- Helt enig. 
Jeg liker takhøyden. 
Men problemet er akustikken. 
Og nå er det ikke mer enn halvfullt. 
Tenk hvordan det er når det er stinn brakke. 

Liten meny Menyen på Nedre Foss Gård er ikke spesielt omfangsrik, og flere av rettene er basert på at de skal deles av to eller flere. 
Robinson og 

Fredag kom raskt fram til at 900 gram entrecote ble i meste laget - også prismessig (kr 899) - så de valgte heller unggris fra Svart-skog (450). 

Men før det: grillet hvit asparges med hollandés, frisk ramsløk, sitron og løyrom til Fredag, og en porsjon sjøkreps med hvitløksmør og estragon til Robinson. 

- Det er få grønnsaker som kan hamle opp med fersk asparges på denne tiden av året, mente Fredag. 

Behandlingen på grillen hadde gitt den en nydelig nøttaktig skorpe, og hollandésen var fantastisk. 
Lett, men smaksrik. 

Sjøkreps og Riesling Robinsons sjøkreps skapte også begeistring. 
Halene, som var tilberedt i kjøkkenets vedfyrte ovn, var både saftige og aromatiske. 

Vinkelneren hadde anbefalt en tysk Riesling på glass til forrettene, en fruktig vin som matchet sjøkrepsens sødme, og som også gikk greit til aspargesen. 

Til unggrisen, som var tilberedt i røykovnen, var hun enig i at en Carmenet 2010 fra Domaine Cosse Maisonneuve i Cahors ville egne seg godt. 
Noe den også gjorde. 

Den rosastekte grisen ble servert med appelsinsaus, kimchi og en risotto - selv om servitøren omtalte den som «fried rice» - med terninger av røkt sideflesk. 

Alt smakte godt, men saftighetsgraden på kjøttet varierte, og noe var i tørreste laget. 

Hvorfor to? 
- Men hvorfor må man være to for å bestille dette? 
Kjøttet kommer skåret i skiver og da må det vel også kunne serveres i enkelt-porsjoner? 
En merkelig idé, mente Fredag. 

- Kanskje det er noe de vil forandre med tiden. 
Det er hyggelig å dele, men dette føles litt unødvendig. 

Dessert-høydepunkt 
Det skjer ikke så ofte, men her var det ingen tvil: både rabarbrakake med kanelis og hasselnøttsoufflé med sjokolade og Amaretto ble måltidets desiderte høydepunkter. 

Sødme og syre var perfekt avstemt mot hverandre og teksturen både knasende sprø og deilig bløt. 

Ny storstue Nedre Foss Gård omtales allerede som «Grünerløkkas storstue», og med sin uformelle, men elegante restaurant, sin særegne ølhall og en stor uteservering, vil dette sikkert gå veldig bra. 

Det er heller intet aber at bakmannen heter Nevzat Arikan, og står bak suksesser som Ylajali, Arakataka og Trattoria Popolare. 

- Utsida er ikke like vakker, sa Robinson da de etterpå hastet gjennom vårregnet. 

- Jo da. 
Men forestill deg hvilken juvel dette vil bli når parkanlegget også står ferdig, sa Fredag og skrittet utenom en dyp sølepytt i den provisoriske grusveien. 

Velg en tag for type anmeldelse! 
En av disse: 
