Seige grønnskjell og salte scampi, men burger kan de
Treg service, men herlig stemning på Sørenga. 

- Du bestiller ikke kjøtt på en fiskerestaurant, velger ikke menyen merket «norsk mat» på en kinarestaurant eller ... 

- Bestiller noe annet enn hamburgere på en hamburgerrestaurant? avbrøt Fredag. 

Robinson smilte. 

- Akkurat. 
Som jeg skulle sagt det selv. 

Det er noen måneder siden Buns Burger Bar åpnet på Sørenga. 
Været har vært så som så i hovedstaden i sommer, men nå helt på tampen av sesongen kom endelig sommeren. 

Det var helt tydelig å se, både på de solhungrige kroppene som lå tett i tett, og de tørste og sultne gjestene som køet foran uteserveringene på brygga i Oslos nyeste boligstrøk. 

Fullt hus 
- Det vil nok ta en tjue-tretti minutter, sa hovmesteren, og viste Robinson og Fredag inn til baren, hvor en tydelig overarbeidet stakkar jobbet på spreng med å tappe, helle og skjenke diverse væske til tørste gjester. 

Sommeren hadde åpenbart også kommet overraskende på Buns Burger Bar. 

- Dette kan bli en lang kveld, sukket Fredag, men ordene var knapt uttalt før hovmesteren kunne fortelle at nå var bordet klart. 

Så fulgte mer ventetid, og enda mer. 
Til slutt kom da en småsvett, sliten, men blid servitør med menyer og to flasker importert italiensk øl av typen Moretti. 

- Siden de tilbyr forretter her, bør vi teste et par av dem, sa Robinson. 

Seige grønnskjell 
Og slik ble det: 
Fredag valgte en porsjon gratinerte grønnskjell med chilismør og brødsmuler, mens Robinson bestemte seg for M-61, en grillet tigerreke surret i bacon og fylt med krabbekjøtt, parmesan og jalapeño. 

Hovedrettene består ikke overraskende utelukkende av burgere, og etter å ha finlest menyen ble det plukket et stk. 
«Widowmaker» og en «Berlusconi». 

En porsjon cole-slaw og et par porsjoner «fries» med trøffelolje og parmesan, samt en dipp med pepperrot og sennepsmajones, utgjorde tilbehøret. 

Mye venting 
Så fulgte mer ventetid. 

- Men det er faktisk ikke så ille å måtte vente litt på et sted som dette, sa Fredag. 

- Solen varmer fremdeles, utsikten over fjorden og øyene er nydelig, og folkelivet gir en bestemt følelse av å være på langt sørligere og mer eksotiske breddegrader enn gamle Oslo. 

Robinson og Fredag hadde det så bra at selv ikke nedturen forrettene utgjorde, la noen særlig demper på stemningen. 

For grønnskjellene var seige og tørre, scampien smakte først og fremst salt. 
Dessuten bar begge preg av å ha ligget på vent og var farlig nær kalde. 

- Hvis burgerne er på samme nivå, er dette en klar stryk, sa Robinson. 

Supre burgere Burgerne var akkurat som de skal være på et sted som spesialiserer seg på den amerikanske delikatessen. 

Kjøttet var «medium rare»-stekt, sprøtt utenpå, med rød kjerne, og saftig og rikt på smak. 

Robinsons «Widowmaker» kom med en pikant chilisalsa, sterk, men på ingen måte dødelig eller noen «enkeskaper», mens Fredags italiensk inspirerte variant kom med tallegio-ost, soltørkede cherrytomater og basilikumolje. 

Mye smak for pengene. 
Tilbehøret holdt også høyt nivå, de friterte potetene var sprø, lekre og passe salte, pepperrotdippen hadde godt med spenst. 

Ja, selv brødet som vanligvis er nedturen på slike restauranter, ble her spist med glede. 

- Prisnivået er heller ikke verst, men når man regner inn tilbehøret, blir det likevel ikke så rimelig som først antatt. 
Likevel, under tohundrelappen for en burger med frites på dette nivået er ikke noe å miste nattesøvnen over, slo Fredag fast. 

- Det er mange ølvarianter å velge mellom, og her ligger vel prisen omtrent på snittnivå. 

Men det er hyggelig å merke seg at vinkartet byr på flere helt ok viner til en overkommelig pris, sa Robinson, og la til: 
- Også sympatisk at ei flaske Perlada Cava Brut er priset til under fire hundre kroner flaska. 

Da kan man drikke bobler uten å bli fullstendig ruinert. 

- Hva med dessert? 

Fredag så avventende på Robinson, som ristet på hodet. 

Burger er nok 
- Burger med diverse tilbehør er mektige saker. 
Dessuten frister verken brownies, banana split eller key lime pie. 
Og etter nedturene med forrettene tror jeg ikke tar sjansen, sa Robinson. 

Fredag smilte. 

- Akkurat. 
Er du på burgerrestaurant, hold deg til burger. 

Velg en tag for type anmeldelse! 
En av disse: 
