Anmeldelse:NRK-programlederens barnebok er som hentet fra 50-tallet 

For mye nostalgi? 

NRK-programlederens debutroman er både velskrevet, nostalgisk, og klok. 
Men går fortellinger om trehytter og hjemmelaget saftogvann egentlig inn hos dagens unge lesere? 

Ni år gamle Alvar er en underlig skrue. 
Snørra renner hele tiden og han er så kalvbent at han ikke kan spille fotball. 
Han har en skrikerunge av en lillebror og en mor som maser at han må øve på fiolinen. 

Men han har verdens beste venn som heter Jens, og verdens beste venninne som heter Gulla. 
Hun er gammel og snill og tykk og eier krambua på Gulløya, der Alvar bor. 

Nå er det sommer og ferie. 
Det tegner til å bli den beste sommeren noensinne, inntil tiåringen Magnus flytter inn i Kråkeslottet. 
Han har skinnjakke, er suveren I fotball og har hatt tolv kjærester. 
Jens blir kjempeimponert. 
Alvar blir både redd og sint og sjalu. 

Tidløs tematikk 

«den lille helten inni seg» 

Tidløs tematikk 

Både miljø og språk er gammelmodig inntil det nostalgiske, og Alvar som hentet fra femtitallslitteraturen. 
Her er ingen dataspill eller mobiler. 
De to bestevennene sender signaler til hverandre ved at Alvar firer bamsen sin ut av vinduet om kvelden. 

Idyll 

Idyll 

Gjerde sier i et intervju at han selv leste så mange gode bøker da han var liten, og ønsker å gi dagens barn den samme leseropplevelsen. 
Det spørs om bøker som vel egentlig tilhører besteforeldregenerasjonens barndom, er måten å gjøre det på. 
