Anmeldelse:Robert Wilson bruker spenningsromanen til å fortelle om tida vi lever i 

Ny, sterk thriller. 

«Mennesketyvene» er den tredje boka i Robert Wilsons romanserie om pokerspilleren, ekssoldaten og den tidligere drapsetterforskeren Charles Boxer, en mann med noe så eksklusivt som takling av kidnappere som sitt spesialfelt. 

Disse romanene er på samme tid internasjonale thrillere på høyt nivå og romaner preget av et persongalleri som står i et intrikat, privat forhold til hverandre. 
Wilson mestrer balansen mellom disse litterære elementene med stødig hånd. 

Fra Afrika til Spania 

Fra Afrika til Spania 

I fire bøker, som man kunne kalle Afrika-kvartetten (1995-1998), fortalte han om Bruce Medway, en blanding av chandlersk detektiv og moderne fikser som taklet problemer for folk i det urolige og livsfarlige Vest-Afrika. 
Gjennombruddet kom med «Et lite drap i Lisboa» (1999), med etterforskeren José Coelho i hovedrollen. 

Hjem til London 

Hjem til London 

Byen han beskriver, er et sentrum for business, etterretning og innvandring, en multikulturell og kaotisk heksegryte i et synkende imperium. 
Og et sted med et stadig behov for folk med spesialkunnskap om hvordan man løser saker der folk er bortført. 
Kidnapperne er enten er ute etter penger eller å øve en eller annen form for press mot de som er blitt fratatt noen de er glad i. 

Hemmelig video 

Hemmelig video 

I begynnelsen av denne boka finner han et brev fra faren under golvplankene i familieleiligheten, vedlagt en betamax-kassett. 
Faren skriver at å se den vil være å begi seg inn i «en destruktiv historie» om fortidas hemmeligheter og anbefaler Charles å knuse den, dersom han er blitt lykkelig i livet. 

Tette forbindelser 

Tette forbindelser 

Charles' nye kjæreste er indiske Isabel, som vi møter i første Boxer-bok, «Den største straffen», som mor til kidnappingsofferet Alyshia. 
I denne boka forteller hun Boxer at hun er gravid. 
Handlingen i de to første bøkene går over i hverandre. 
Sluttlinjen i «Mennesketyvene» er også en cliffhanger som trolig går direkte over i neste bok. 

I romanene fins med andre ord et miljø av mennesker som vi følger utviklingen til, både som privatpersoner og som deltakere i de dramatiske intrigene. 
I denne boka skjer ting som gjør den til kidnappingsthrilleren over alle kidnappingsthrillere. 

Seks mennesker bortført 

Seks mennesker bortført 

Mens politiet med Mercy i spissen etterforsker disse sakene, blir Boxer oppsøkt av en freidig, ung jente som vil at han skal finne ut hvor det er blitt av hennes far, som er sporløst borte. 

Full kontroll 

Med imponerende kontroll legger Wilson ut den ene handlingstråden etter den andre, uten å miste styringen. 
Boxer blir delvis motvillig virvlet inn i handlingen og havner etter hvert i Nord-Afrika, der klimaks i dramaet utspiller seg. 
Lenge er det uklart hva kidnapperne vil, men når det først avdekkes, er det troverdig på bakgrunn av den kaotiske, uoversiktlige og ideologisk forvirrende tida vi er inne i. 

« Mennesketyvene » Robert Wilson 

5 

+ Vis mer 

Sjanger 

Forlag Gyldendal Oversetter Inge Ulrik Gundersen Utgivelsesår 

ISBN 9788205488311 

Kjøp boken hos ARK 

Den islamske stat 

Den islamske stat 

- Jeg har vært opptatt med en ny terroristgruppe i Syria og Irak... 
Du har nok ikke hørt om dem ennå, de kaller seg Den islamske stat. 

Robert Wilson har evnen til å overbevise leseren om at han kjenner de miljøene han skildrer til bunns. 
Situasjonene er beskrevet detaljrikt og velinformert uten at spenningen går tapt. 
Wilson er også lidenskaplig, men uten føleri og tull. 
Inge Ulrik Gundersen har oversatt alle tre bøkene i serien med sikker sans for temaet. 
