Anmeldelse:Artig gjensyn med Gillian Flynn 

Men grøssernovellen viser hvor krevende denne sjangeren er. 

Når forfatteren av «Flink pike» (Gone Girl), forsøker seg i kortformatet, er vi mange som forventer mye. 
Novellen «En hjelpende hånd» er tidligere trykket i George R.R.Martins antologi «Rogues», og utropt til årets beste kriminalnovelle 2015 under Edgard Awards. 
Nå foreligger novellen på norsk og i bokform. 

Det har blitt et artig gjensyn med Gillian Flynns penn, men heller ikke noe mer. 

Spøkelseshistorie 

Spøkelseshistorie 

Gillian Flynn leker seg med en miks av den klassiske viktorianske spøkelsesromanen, og en moderne grøsser. 

Fikst og elegant 

Fikst og elegant 

Men når trådene skal samles mot slutten, eller kanskje heller kappes av, slik at vi styrtes i uro og forvirring, skjemmes fortellingen av en litt sjenerende oppklaringsrunde. 

Ok. 
Flynn gjør det på sin måte, og hva som er løgn og hva som er sannhet skal leserne virkelig få lov til å tygge på selv. 
Men at «En hjelpende hånd» kåres til årets aller beste kriminalnovelle, sier sitt om hvor krevende akkurat denne sjangeren er. 
For fantastisk god er den faktisk ikke. 
