Anmeldelse:«7 døgn for oss» er en rørende og fartsfylt tenåringsroadtrip 

Hele skalaen av tenåringsproblemer i én bok. 

Vi finner høyt tempo, spenning, humor, og hele skalaen av tenåringsproblematikk i samarbeidsprosjektet mellom norske Charlotte Glaser Munch og danske Anja Hitz. 

Det handler om tre etterlyste sekstenåringer på vill biltur gjennom Sverige mot Lofoten. 
Den ene på flukt fra sin mor, den andre på jakt etter en far, og den tredje er ute etter hevn. 

Kunstig perspektiv 

Kunstig perspektiv 

Opprørske Kat protesterer mot alt, og ender med å slå ned en leirleder. 
Nervøse, bleke og depressive Silje vil bare hjem. 
Mens vakre, bortskjemte Tessa forgjeves håpet på en friuke fra sin overbeskyttende kjendismor. 
De tre tar med seg en hund og rømmer i bilen til en av lederne, og en vill reise starter. 

Mange temaer 

Mange temaer 

Her kunne forfatterne med fordelt ha hvilt i noen av temaene. 
Visse steder blir det nærmest bare ramset opp, noe som går på bekostning av troverdigheten. 

«7 døgn for oss» er likevel både velskrevet, rørende og fartsfylt, og humoristisk over i det karikerte. 
Spesielt portrettet av Tessas mor, en karikatur av en overbeskyttende kjendismor. 
Jeg kan ikke skjønne annet enn at denne må falle i smak hos unge lesere. 
