Anmeldelse:Velformulerte flanerier fra Teju Cole, men hva er det godt for? 

Observerer og konsumerer uten belastninger. 

ANMELDELSE: 
Den nigeriansk-amerikanske forfatteren Teju Cole er blitt utrop til litterær fakkel allerede med sin første roman, «Åpen by», som nå er kommet på norsk. 

Her følger vi en psykiater på Manhattan i velformulert, reflekterende prosa, der fortelleren vandrer rundt og observerer, åpen men lett motvillig. 

Hans liv formulerer seg som et passivt konsum i en stemning av spleen, kjedsommelighet. 

Det lyder som en spilledåse — hva er det godt for? 

« Tittel » 

3 

+ Vis mer 

Sjanger 

Forlag 

Utgivelsesår 

ISBN 9788205481824 

Kjøp boken hos ARK 

Små vekkere 

Små vekkere 

Også tidligere i teksten har det vært små vekkere, som når han minner om hva det vil si å være en svart mann som skriver seg inn i et hvitt univers. 

Cole skriver sobert, i en elegant, smakfull oversettelse av Anne Cathrine Wollebæk. 

Men etter endt lesning tenker jeg: 
Hva var det han ville meg? 
Han går rundt så elegant i verden. 
Han flanerer. 

«Åpen by» 

Forfatter: 
Teju Cole Oversetter: 
Anne Cathrine Wollebæk Forlag: 
Gyldendal 

Flanøren 

Flanøren 

Flanøren er en perfekt speiling av konsumismens fremmedgjørende kraft, der han flakker hvileløst rundt. 

Coles bok er en prestasjon, men den kommer ikke ordentlig ut av sin egen overflate — etter mitt syn. 
Kanskje fordi mange av betraktningene hans om verdens tilstand virker så velkjente og burde vært allmennkunnskap, pensum. 
Men det er de nok dessverre ikke. 
Kanskje det er derfor boka ser ut til å være viktigere for andre enn undertegnende. 
