De rundjuler ørene dine
Disse Toronto-punkere gir ikke ved dørene. 

||| 

ALBUM: 
Toronto-bataljonen Cancer Bats gir ikke ved dørene på sin tredje plate. 

Her er det knivskarp punk spedd ut med like doser crust og hardcore som står øverst på menyen. 

Selv om Cancer Bats kan skrive iørefallende refrenger, noe de demonstrer på utsøkt vis i den buldrende åpningslåten «Sleep This Away», er «Bears, Mayors, Scraps & Bones» kjemisk renset for alt som smaker av billige radiofrierier. 

Liker du rocken din skitten, illeluktende og frådende, er «Bears, Mayors, Scraps & Bones» ikke noe dumt sted å starte. 

«Trust No One» viser at bandet også får det til å gynge selv om de skrur opp tempoet noen hakk. 

Den hardtslående versjonen av Beastie Boys' «Sabotage» vil nok fungere som en døråpner for mange. 
