Anmeldelse:Hitler, zombier og demente damer 

Spennet er stort i denne norske mesterens tegneserienoveller. 

ANMELDELSE: 
Moldenseren, og nå Montpellier-boeren, Jason er en av Norges fremste tegneserieskapere og siden tidlig 00-tall har han nytt stor internasjonal suksess. 
Det er fullt fortjent, Jasons dyrekarakterer er ikoniske og historiene han kommer opp med er helt unike. 

De siste årene har Jason jobbet mye med tegneserienoveller, blant annet i samlingene «Low Moon» og «Athos i Amerika», og i «Frida Kahlos papegøye» spisser han dette uttrykket videre. 

Det er en sjanger som kler Jason godt, de korte historiene gir Jason mulighet til å leke seg med en rekke sære ideer, noe som ikke ville fungert like godt i én lang fortelling. 

Monsterbølge 

Monsterbølge 

Flere av fortellingene sprudler over av komikk, og i «Karma Kameleon» er Jason-humoren på sitt aller beste. 

En kjempekameleon terroriserer et område i en estetisk briljant oppbygget historie. 
Først får vi over flere språkløse sider se menneskene som forsvinner, før en av tegneseriehistoriens mest aparte zoolog dukker opp for å redde dagen. 
Det klarer han sånn tålelig bra. 

« Tittel » 

4 

+ Vis mer 

Sjanger 

Forlag 

Utgivelsesår 

ISBN 9788292863619 

Kjøp boken hos ARK 

Kryptiske trekk 

Kryptiske trekk 

Jasons historier har også en tendens til å bli for smarte for sitt eget beste. 
Eller i hvert fall for denne anmelderen. 
De komplekse oppbyggingene og tidshoppene gjør at jeg rett og slett sliter med å forstå noen av dem. 

Glitrende slutt 

Glitrende slutt 

Fugleskikkelsene som tar fra henne ting etter ting, og dermed også ord etter ord, er perfekte bilder på glemsel og død. 
Den gamle damen vekker leserens umiddelbare medfølelse, med minimalt med streker klarer Jason å vise all hennes angst og forvirring. 

Og dermed får boka, om ikke en lykkelig, så i hvert fall en glitrende god slutt. 
