Fortsatt aktuell
Godkjent fra 50 Cent. 

50 
Cent mer enn noen andre rappere enten hiphopens konge eller klovn. 

Med en nærmest enestående karrierereise fra lovende undergrunnsfavoritt til utskjelt representant for kommersialiseringen av amerikansk rapmusikk. 

I 2014 er han lett å gjøre narr av, men til tross for sitt åpenbar fall på aktualitetsskalaen, fortsetter 38-åringen stadig å vise at han fortsatt har noe å bidra med på musikkfronten. 

Fiftys første offisielle album siden 2009 er enda et bevis på dette, med et knippe låter som tar oss tilbake til New York før sørstatene og moteopptatte unggutter tok over byens rapscene. 

Den en gang så dominerende teften for hitlåter er kanskje ikke der lenger, men «Animal Ambition» er likevel mer enn godkjent, og hadde nok fått langt større oppmerksomhet hvis den ble gitt ut av en annen artist enn 50 Cent. 
