Anmeldelse:Anna Fiske er genuint opptatt av å vise at folks svake sider kan bli deres styrke 

Morsom barnetegneserie fra New York. 

Norsk barnebokinstitutt etterlyste for kort tid siden flere norske tegneserier for barn. 
Selv om tegneserier har et ufortjent barnslig rykte er nemlig de aller fleste norskproduserte serier rettet mot voksne. 

Denne skjevheten har illustratør og tegneserieskaper Anna Fiske sett lenge og gjort sitt for å fylle. 

Fra 2005 — 2009 ga hun ut barnebladet «Rabbel», og etter det har hun utgitt blant annet «Farmor og jeg», «Vaskedamen» og flere Palle Puddel- serier. 
I tillegg kommer en rekke bildebøker, samt den kritikerroste voksenserien «Gruppa». 

Følelsesladet 

Følelsesladet 

Hun får det til å virke enkelt, men det er stor kunst å klare å bryte ned slike kompliserte følelser til forståelige og håndterbare størrelser for barn (og voksne). 

Raus kanin 

Raus kanin 

Reisen skildres humoristisk med alle Palles angstfylte ansiktsuttrykk i kontrast til Ninas strålende entusiasme. 
Fiske har laget flere myldrebøker, og hennes forkjærlighet for detaljerte bakgrunner kommer godt til uttrykk her. 

Hektiske New York passer perfekt til Fiskes litt ville og kaotiske stil, og det er stadig noe nytt å oppdage i tegningene. 

Kunstløftet 

Kunstløftet 

Kunstformidling og tegneserier passer ypperlig sammen, noe Steffen Kverneland og Fiskes mann, Lars Fiske, har illustrert glimrende de siste årene. 

Her haster derimot historien videre alt for fort og fortellingen faller etter dette. 
Hjemturen blir en repetisjon av turen til New York, og sluttpoenget er langt fra så morsomt som seansene på MOMA. 

«Palle Puddel i New York» ender derfor opp som en trivelig og morsom bok, men jeg sitter likevel igjen noe skuffa, for historien hadde potensial til å bli enda mer engasjerende enn den har blitt. 
