Ler vi av eller med Hollywoodfruene?
Innbyggerne i LA trenger uansett sterkere kontaktlinser. 

||| 
Etter første episode av «Norske Hollywoodfruer» kan vi puste lettet ut: 
Damene har det bra der borte. 
De lever dessuten ganske ulike liv. 
TV3 får honnør for å ha spadd fram et par kvinner som klarer seg selv. 

Antoinette Kristensen (30, fra Molde) er en tidligere modell som nå satser på popkarriere, mens Beatrice Prochazka (38, Oslo) har slått seg opp som bikini-designer og driver egen butikk (Bizzy B) på Hollywood Boulevard. 

Siv Cotton (38, Elverum) er gift med rike herr Cotton og har sluttet å jobbe for å ha mer tid til «kroppen min» — og datteren på åtte. 
Den minst yrkesaktive av de fire er Kristine Dorow (28, Herefoss), men hun har til gjengjeld mye å henge fingrene i. 
Hennes styrkrike eks-mann sørger for at hun har til salt i grøten og heltids privatsjåfør i limousinen, slik at Kristine kan leve som en pensjonist, ifølge henne selv. 
Men tida flyr: 
«I går gikk jeg en to timers tur, og det tok jo mye av dagen.» 

Bikini best 
Det finnes selvsagt andre kriterier å vurdere denne serien ut fra enn hvorvidt deltakerne er selvforsynte. 
Vi kan vurdere den moralsk, for eksempel etter en dekadanse-skala, eller vi kan rangere fruene ut fra hvem som er mest harry, men disse vurderingene overlater jeg med lett hjerte til seerne. 

Eller ... kanskje ikke. 
Det er ikke bare enkelt å forholde seg nøytral. 
Du merker det blant annet på om du ler av eller med fruene. 
For min del er resultatet 3-1: 
Jeg ler av alle, bortsett fra Beatrice, bikini-gründeren. 
Trolig fordi hun er den minst flåsete. 
Samtidig, må jeg innrømme, er det noe svært så menneskelig ved dem alle. 

Plastiske utskeielser 
Hva med folkene bak kamera, produsentene i Rubicon TV, ler de av eller med sine utvalgte fruer? 
Jeg tror nok de kunne laget et mer sympatisk helhetsbilde, og de velger naturlig nok ut de saftigste episodene, som Sivs parykkparty med venninnene sine, Antoinettes ikke spesielt flatterende forsøk på sang i platestudio eller Kristines filosoferinger rundt livet som fraskilt limousinfrue med ulydig chihuahua. 

Jeg skal ikke nevne fruenes utseende konkret, men som en viss svensk Hollywoodfrue har demonstrert, betyr ikke plastiske utskeielser nødvendigvis at du ser yngre ut. 
Man kan nesten lure på om det attraktive er å se operert ut. 
En annen forklaring er at innbyggerne i Los Angeles' fjongere bydeler trenger sterkere kontaktlinser. 
