Nam-nam på Kverneriet
Enda en burgerrestaurant? 
Ja,da. 
Og takk for det. 

- Burger Bar, Burger Joint, llegal Burger, Døgnvill Burger! 
Er det flere, undret Fredag, som prøvde å ramse opp hamburgerrestaurantene som har dukket opp i hovedstaden de siste årene. 

- M, eller Munchies, la Fredag til. 

- Og det er sikkert flere. 
Appetitten for «hjemmelagde» burgere synes å være umettelig. 

Fullt hus Etter noen ganger å ha prøvd å reservere bord på Kverneriet via telefon - uten hell - hadde Robinson og Fredag valgt å friste lykken, og møte opp en ettermiddag midt i uka. 

Det gikk bra, og nå hadde de fått bord i det store lyse lokalet med digre vinduer ut mot Sørkedalsveien, like ved det hektiske Majorstukrysset. 

Halvpartene av bordene er nå øremerket drop-in gjester, men dukker du opp etter klokka seks, må du regne med at det er kø. 

Burgere og litt til - Som dere vet er det burgere som gjelder her, sa en smørblid servitør, men la til at det fantes andre muligheter. 

- Vi har også spareribs, kyllingvinger og fish & chips, samt en rekke sideretter som man også kan komponere et helt måltid av. 

Robinson og Fredag takket for informasjonen, men hadde selvfølgelig kommet for å smake på de håndlagde, og etter hvert sagnomsuste, burgerne. 

Når det gjelder drikke, har Kverneriet et rikholdig utvalg av øl, men siden det her dreier seg om luksusutgaven av gatekjøkkenmaten, falt valget på en flaske Barbera d?Alba. 

Kverneriet, som startet opp i Tønsberg i 2013, åpnet sin Oslo-filial i fjor, og har rukket å bli et svært populært møtested på Majorstua. 

Kverner selv 

I følge etablissementets nettsider lages alt fra bunnen av, og kokkene legger hjerte og sjel i burgermåltidets tre viktigste elementer: brødet, de friterte potetene - og kjøttet, som kvernes på stedet, derav navnet. 

Blant de åtte burger-variantene (hvorav en skiftes ut månedlig) gikk Robinson for en av kelnerens to anbefalinger, nemlig Umamiburgeren - oppkalt etter «den femte smaken». 

Her representert ved soyamarinert shitakesopp, løkmarmelade, bakte tomater og parmesan. 
«Fries» bestilles separat, og Robinson slo til med trøffel og persille-varianten, samt en aioli-dip. 

Også veggieburger Fredag hadde naturligvis tenkt å gå for kjøtt, men da en vegetarvariant ble oppdaget, falt valget i stedet på denne. 
Som smakstilsetning til de friterte potetene, ble trøffel byttet ut med parmesan. 

Kort tid etter ble to dype tallerkener med burgere og friterte poteter servert, og både fremtoningen og duften var innbydende. 

- Bare si fra hvis dere har spørsmål eller skulle ønske noe mer, sa den tjenestevillige kelneren, og Fredag benyttet anledningen til å spørre om bestanddelene i sin veggie-burger. 

Lett, luftig og sprøtt Kikerter, ris, sopp og ulike krydder, lød svaret, og presentasjonen: japansk-inspirert med wasabi-majones i bunnen, ingefær og sjøgress som garnityr. 

- Usedvanlig lett, luftig og sprøtt. 
Og ikke så ulik Midtøstens kikertboller, falafelen, konkluderte Fredag. 

De grove, håndlagede potetstrimlene falt også i smak. 
Sprø utenpå, myke inn, og med en lett «coating» av parmesan og persille. 

Kjøttet i Umami-burgeren var grovkvernet, veldig saftig og full av spennende smaker. 
Tilbehøret ble også tatt i mot med begeistring. 

- Disse chipsene er i særklasse. 
Med en diskret smak av trøffel, persille og en fyldig aioli ved siden, kunne dette vært et lite måltid i seg selv, slo Robinson fast. 

Sjokolade Kverneriet tilbyr to desserter, samt tre milkshake-typer som utmerket også kan fungere som en avslutning på måltidet. 

To varianter ble bestilt, en med sjokoladeis og biter av «fudge brownie», og en med vaniljeis og «chocolate chip cookie dough». 
Godt? 
Absolutt. 

Og en lett og kjølig avslutning på et vellykket burger-måltid. 

Klokken nærmet seg syv da Robinson og Fredag forlot lokalet, og kunne konstatere at kødannelsen var i gang. 

- Her er det vel bare et tidsspørsmål når Kverneriets Oslo-filial nr. 2 åpner, sa Fredag. 

- Ja, det ser helt klart ut til å være et marked for det. 
Burgerbølgen ruller fremdeles, sa Robinson. 

- For ikke å si «ruler». 

Velg en tag for type anmeldelse! 
En av disse: 
