Anmeldelse:Ruffen er tilbake etter åtte år 

Frodig fortelling om tid og kjærlighet. 

Noen tiår tilbake: 
To unge kunstnere i perlehumør sitter på kafé og drodler. 
Hva med å skape en barnebokfigur sammen? 
De tenker høyt om Norges lange kyst og om det mest mystiske rommet: 
Havet. 
De har begge nese for det eventyrlige og resultatet blir «Ruffen. 
Sjøormen som ikke kunne svømme». 
Da boka kommer i 1972 representerer den noe nytt. 
Den er verken spesielt pedagogisk eller sosialrelaistisk, som trenden er. 

Nå, over førti år senere, foreligger foreløpig siste fortelling om sjøormen. 
«Ruffen og tiden som gikk i stykker» bryter ingen barrierer i dag, men viljen og evnen til fabulering er minst like sterk. 

Løs skrue 

«Langt ute i havet ligger en mystisk øy. 
Den er bare synlig hver tirsdag og fredag. 
Derfor står den ikke på noe kart.» 

Løs skrue 

Det er ille, for maskinen gjør ikke bare øya usynlig. 
Den regulerer også tiden. 
Maskinmester onkel Ludvik forklarer: 
«Den kan løfte ting ut av én tid og inn i en annen. 
Den kan få fortid og nåtid til å kollidere!» 
Kaos truer. 
Det er presserende å finne skruen og Ruffen svømmer, som så ofte før av gårde, ut på leting. 

Klangbunn 

Klangbunn 

Som fortellere står de to godt til hverandre: 
Begge er fabulerende, opptatt av det mystiske og mytiske. 
Ingen av dem dyrker minimalisme. 
Store temaer opptar dem begge. 
I denne første Ruffen-boka på åtte år handler det om tid og kjærlighet. 

Bringsværd lar Ruffen dra ut på en ferd der han på eventyr-vis møter underlige skruer og hjelpere. 
Vi møter igjen dragevenninnen Hamayoko, som kommer helten til unnsetning i jakten på skruen. 
Kykloper og sjørøvere dukker også opp. 
På typisk skjelmsk vis får Bringsværd frem hvordan fravær av en liten ting kan skape ubalanse. 
Slik spilles den lille fortellingen ut mot den store, om den virkelige verden. 

Eventyrlig 

Eventyrlig 

Nettopp det å tegne det det usette, er Hansens forse. 
Høydepunktet er hans serie om Skogland, bebodd av alver og skogmenn, men Ruffen følger hakk i hæl. 
Det er rik illustrasjonskunst. 

Mytiske figurer, drager og levende skoger var en del av Hansens og Bringsværds univers lenge før «Avatar» og «Game of Thrones» ble allemannseie. 
I «Ruffen og tiden som gikk i stykker» får også virkelighets historie plass, når tidene blandes. 
Zeppeliner, dinosaurer og oppdagelsesreisende skrives og tegnes inn, og er et springbrett for læring og nye historier. 

« Ruffen og tiden som gikk i stykker » Tor Åge Bringsværd/Thore Hansen (ill.) 

5 

+ Vis mer 

Sjanger 

Forlag Gyldendal Utgivelsesår 

ISBN 9788205478022 

Kjøp boken hos ARK 

Kul klassiker 

Kul klassiker 

Frodigheten og villskapen finner imidlertid gjenklang i tegningene. 
Duoen har mye felles i måten å se og fortelle på. 
Begge er fabulerende, økofilosofiske og drevene eventyrfortellere. 
Med Ruffen har de skapt en kul klassiker. 

Med sitt lange «hår» og pyntestjerne i pannen er Ruffen (som egentlig heter Arthur) en moderne helt med kjønnsnøytral stil. 
En tvers gjennom fin fyr i et herlig tekst- og bildeunivers. 
