Anmeldelse:Detaljsterkt om norske kvinner og menn på Østfronten 

Men mer vekt kunne vært lagt på dramaturgien. 

De siste åra har norske bøker om andre verdenskrig ofte vært knyttet til de som sto på tysk side under krigen, makthavere, kunstnere, frontkjempere eller andre som gikk okkupantenes ærend. 

Fokus er skjøvet fra heltehistorier til folk som på forskjellig vis havnet i et tvilsomt politisk ingenmannsland. 

Kvinner og menn 

Kvinner og menn 

Rundt 4500 menn deltok som soldater på tysk side i Finland og på Østfronten. 
447 kvinner meldte seg frivillig i det tyske røde kors og jobbet som sykepleiere under tysk flagg. 

Begge gruppene ble straffet etter krigen. 

« Solkors eller hakekors » Sigurd Sørlie 

4 

+ Vis mer 

Sjanger 

Forlag Dreyer Utgivelsesår 

ISBN 9788282651394 

Kjøp boken hos ARK 

Nye detaljer 

Nye detaljer 

I tittelen på Sørlies bok ligger kontrasten mellom to typer holdninger hos soldatene; de som var norske nasjonalister og antikommunister og de som var fanget av tanken på et raserent Storgermania. 
Solkors på den ene siden, hakekors på den andre. 
Hvor havnet de? 
Konklusjonen er interessant. 

For kvinnene som ble lotter, gjaldt at de sverget troskap til Adolf Hitler, av Sæther karakterister som «verdenshistoriens mest grusomme mann». 
En pussig formulering, som om det fantes en målestokk for grusomhet som skiller Hitler fra Djengis Khan eller Idi Amin, men nok om det. 
Mange oppfattet arbeidet sitt som humanitært og ble overrasket over at de ble straffet. 

Unnskyldning 

ingen skal straffes for å gi medisinsk hjelp i krig og konflikt 

Unnskyldning 

Sæthers bok er mer pedagogisk i anslaget og fortellergrepet enn Sørlies, som er en «lettere revidert» bearbeiding av en doktoravhandling om emnet. 
Det innebærer at den er en relativt tung bok å komme inn i. 

På den andre siden er «Solkors eller hakekors» fylt med et enestående stoff, både om motivasjon og om livet ved fronten. 
En rekke av nordmennene deltok uten tvil i fryktelige handlinger, som soldater i blandingen av felttog og folkemord i tjeneste for Waffen-SS og den beryktede Division Wiking. 

Stort potensiale 

Stort potensiale 

I disse tider med sterk oppmerksomhet omkring sakprosaens muligheter som litterær sjanger, kunne man håpe forlagene utstyrte forfattere av denne typen med redaktører som kunne bidra til å gi dokumentasjonen en mer slagkraftig form. 

De aller verste 

De aller verste 

Resultatet er en faktapreget «novellesamling» som byr på dramatisk lesning, enten man er nybegynner eller viderekommende i krigshistorie. 

Selv om begrepet «verste» selvsagt er tendensiøst (hvilken målestokk legger man til grunn?), er det også spissformulert. 
Og leservennlig i all sin gru. 
