Glatt som såpe
«The Ugly Truth» er satt sammen av en endeløs rekke klisjeer. 

FILM: 
Abby er suksessrik, vakker og selvsikker, men også svært ulykkelig. 
Abby savner nemlig drømmemannen, en som liker teater, fransk mat og myke kyss. 
Men så møter hun Mike, mannen bak The Ugly Truth, et tv-program som forteller at menn er brunstige, ølrapende hingster som søker store bryster, mens kvinner bør gjøre hva de kan for å tilfredsstille mannens lyster. 
Ikke nødvendigvis for mannens skyld, men fordi de innerst inne vil det selv. 

Om de to motsetningene etter hvert finner tonen? 
Dumt spørsmål. 

Kjønnsorganer 

Om de to motsetningene etter hvert finner tonen? 
Dumt spørsmål. 

Blir reddet 

Katherine Heigl («Grey's Anatomy») og Gerard Butler («300») gjør det beste ut av materialet. 
De overspiller og er glatte som såpe, men det er en viss gnist mellom dem og de er til tider nokså sjarmerende, noe som redder filmen fra å bli en beint igjennom fæl affære. 
