Heltemodig innsats fra gamle helter
Det er fortsatt fart i Kiss. 

ALBUM: 
Det er svært positive tendenser i Kiss-systemet om dagen. 

Ikke bare vitnet sommerens Kollen-besøk om at humøret er på topp i troppen, de lager også — som tilfellet også var med forgjengeren «Sonic Boom» — fremdeles vital rock. 

Det er fortsatt Paul Stanley som har hovedoppsynet med produksjonen, og det merkes. 

Snuser på 80-tallet 

Der «Sonic Boom» i stor grad var tuftet på klassisk 70-talls-Kiss, snuser «Monster» på 80-tallet og den hakket tyngre «Revenge»-epoken. 

«Long Way Down» 

Funnet dynamikken 

I det hele tatt virker det som denne besetningen for alvor har funnet sin naturlige dynamikk. 

Låtmessig er ikke «Monster» like gjennomført i anslaget som «Sonic Boom», men fra å være et band i langvarig kreativ tørke til å lage to solide album på noen knappe år, er dette godt Kiss-nytt. 
