Italiensk pop
Nyåpnede Trattoria Popolare har allerede rukket å bli nettopp det, «popolare». 

-Flaks! 
Det ser ut som om det bordet blir ledig, sa Robinson og nikket mot et par som var i ferd med å gjøre opp for seg. 
Hovmesteren anslo fem minutters ventetid, og Robinson og Fredag slo seg ned i ventesonen mellom spisesalen og kjøkkenet hvor en kokk var i ferd med å dandere et fat med innbydende italienske delikatesser. 

-Se på det der, kommenterte Fredag entusiastisk. 
-Nå gleder jeg meg. 

Den gamle direksjonsbygningen på Schous bryggeri lengst ned i Trondheimsveien er omgjort til italiensk spiseri over to etasjer; en avdeling i første basert på drop-in, og en noe mer staselig avdeling ovenpå hvor man kan bestille bord. 
Menyen er imidlertid den samme på begge plan, og den er delt i fem: antipasti (småretter), primi piatti (forretter), secondi piatti (hovedretter), classico (klassikere) og dolce (desserter). 

Vel installert med hvert sitt glass Barbera Kroara 2009, valgte Robinson og Fredag et par antipasti på deling; en blekksprutsalat og en «Caponata», en kald siciliansk auberginstuing. 
De møre bitene av blekksprut, som ble servert med løk, persille og kapers, kunne ha tjent på litt syre i form av en sitronbit, men smakte rent og godt. 
Det gjorde også auberginen. 
Den var mild, men samtidig rik på smak, og sendte smaksløkene til Fredag langt sørover. 

-Her satses det helt tydelig på autentisk og rustikk italiensk husmannskost, sa Robinson. 
Rundt bordene i det smekkfulle lokalet satt folk og koste seg med helgrillet fisk, hjemmelagede italienske pølser og ymse pastaretter. 
All pasta på Trattoria Popolare kan bestilles i små og store porsjoner. 

For å spare plass til en av husets spesialiteter; «Osso Buco Milanese», gikk Robinson og Fredag for små utgaver av henholdsvis ravioli fylt med klippfisk og tagliatelle med villsvinsragu. 

Ravioliputene kom med rikelige mengder olivenolje og store biter av syltet paprika. 
Litt tamt, så en runde med pepperkverna måtte til. 
Fredags tagliatelle var perfekt «al dente», men raguen kunne med fordel hatt mer særpreg. 
Fredag grep også etter pepperkverna, samt parmesanskåla og saltet. 

Ei flaske Barbera d'Alba, tiltenkt hovedretten, hadde allerede stått og luftet seg en stund, og det skulle bli rikelig med tid til å smake på den, for kalvegryta lot vente på seg. 
Av en eller annen merkelig grunn serveres klassikeren Osso Buco bare til to personer. 

Serveringsfatet som omsider kom på bordet inneholdt en stor porsjon velduftende skiver av kalveskank med margbein, og var vel verdt ventetida. 
Her var det ingen grunn til å tilsette noe som helst. 
Safranrisottoen som ble servert ved siden av var måltidets høydepunkt. 
Rik på smak og perfekt konsistens. 

Etter å ha konferert med kelneren om husets desserter, lot Robinson seg friste av klassikeren Tiramisu. 
«Byens beste», hadde kelneren forsikret. 

-Ikke helt sikker på det. 
Kunne gjerne vært litt fuktigere. 
Litt flere edle dråper hadde gjort susen, mente Robinson. 

Fredag hadde valgt husets sorbet, basert på blodappelsin og sitron og servert med ristede pistasjnøtter. 

-En frisk avslutning på et godt - om ikke uforglemmelig - måltid i hyggelige omgivelser, sa Fredag og så bort på den anselige mengden sultne gjester som siklet etter Robinson og Fredags bord. 

-Hyggelig - og hektisk! 
