Et minimum bør være gratis kaffe når de serverer feil hovedrett
Blandet opplevelse på nye Stock i Bjørvika. 

- Stemningen er det ingenting å si på, sa Fredag. 

- Vi får håpe maten er like god. 

Stilig Det stilige lokalet, farget i sort og gyllent tre og metall, var i ferd med å fylles opp av vennegjenger, kjærestepar og diverse mindre julebord. 

Kelneren anbefalte blidt fransk musserende, og både Robinson og Fredag lot seg friste av Paul Delane Cremant de Bourgogne. 

Kelneren dukket raskt opp med en flaske, men endte med å sprute edle dråper både her og der idet hun skulle åpne. 

- Oisann. 
Det er sånt som skjer, smilte hun og tørket opp, før Robinson og Fredag fikk fylt glassene og kunne fordype seg i menyen. 

Kamskjell og svin Robinson gikk for kamskjell med eple, jordskokk og hasselnøtter, etterfulgt av panne-stekt breiflabb med gulbete, reddiker og persillegnocchi. 

Fredag lot seg friste av dagens treretters, bestående av terrine av svinelår og foie gras til forrett, og dagens kjøttrett til hovedrett. 
Kelneren presenterte denne som hjort med skorsonnerot, selleri-rotpure og solbærsaus. 

Desserten var banan- og peanøttkake med sorbet av tjukkmelk og yoghurt. 

Kort tid etter sto begge forrettene på bordet. 

- To halve kamskjell er ikke veldig raust til 149 kroner, men smaken er det ingenting å si på. 
Det er fin stekeskorpe, akkurat passe syrlighet i sausen og nøttene gir en fin crunch, sa Robinson fornøyd. 

Småkjedelig svin 
På den andre siden av bordet var Fredag hakket mer skuffet. 

- Denne svineterrinen synes jeg er litt tørr, rett og slett. 
Den syrlige sausen tilfører en fin kontrast, og briochen er sprøstekt og fin, men totalt sett er det likevel litt kjedelig, lød dommen. 

- Nå gleder jeg meg til hjorten! 

Denne skulle vise seg å bli kveldens store skuffelse. 

Feil rett 
Etter en i overkant lang ventetid dukket hovedrettene opp: 

- Vær så god, en breiflabb og en and, sa kelneren. 

- And? 
Nei, jeg bestilte jo dagens treretter med hjort, protesterte Fredag, lettere forvirret. 

- Sa jeg hjort? 
Da beklager jeg veldig. 
Jeg mente and. 
Det er det som er dagens kjøttrett, sa kelneren. 

- Så surrete kan man nesten ikke være på en restaurant som dette, mumlet Fredag snurt da hun forsvant. 
Etter å ha inspisert tallerkenen, steg humøret imidlertid en smule. 

Ute etter en smaksopplevelse i særklasse? 
Prøv restaurant Kontrast. 

Det confiterte andelåret var så mørt at det nesten falt fra hverandre, andebrystet smakte riktig godt, og tilbehøret kelneren opprinnelig hadde lovet til hjorten var det heller ingenting å si på. 

Vinen - en Chateau de Ségriès Lirac, med preg av mørke bær - passet riktig godt til. 

Fine smaker 
- Ikke noe å si på smaken, og selv om det ikke er hjort, er her gode kombinasjoner og fine smaker, kom det litt forsonende. 

På den andre siden av bordet var også Robinson litt skuffet. 

- Breiflabben er perfekt stekt, men grønnsakene er lite spennende. 
Og når de kaller restauranten «Stock», forventer jeg egentlig litt mer av retter der kraften skal spille en viktig rolle - her er ikke buljongen noe høydepunkt, synes jeg. 

Persillegnocchiene er veldig gode, men jeg skulle gjerne hatt mer enn tre små gnocchier, sa Robinson. 

Et glass Paul Delane Montagny 1er Cru passet imidlertid svært godt til. 

Dessert-opptur Humøret steg da dessertene kom på bordet. 

Banan- og peanøttkake med sorbet av tjukkmelk og yoghurt kom med biter av sjokolade og et dryss av steinsopp-pulver. 

- Dette var en opptur! mente Fredag, og skrapte ivrig tallerkenen. 

Robinson på sin side, hadde fått et ostefat bestående av stichelton, brillat savarin og comté, akkompagnert av pepperkake og nøttebrød. 
«Verdens beste blåmuggost», hadde kelneren lovet på forhånd. 

Velg en tag for type anmeldelse! 
En av disse: 

- Deilig, mente Robinson. 

- Stiltchelton er virkelig godt, og matchen med pepperkake er jo også en sikker vinner. 

Totalen endte på i underkant av 1600 kroner for tre retter og to glass vin til hver. 

- Det er ikke rørende billig. 
Og jeg synes et minimum bør være å spandere kaffe når de kommer med feil hovedrett, sa Robinson. 

- Ja, dette var en litt blandet opplevelse, slo Fredag fast. 

- Kan vi konkludere med at det finnes flere bedre alternativer til denne prisen? 

Robinson nikket. 

- Det kan vi. 
