Troll til kjerringer
«Life As We Know It» slår et slag for de strenge, uironiske jentene med armene i kors. 

||| 
FILM: 
Den Katherine Heigl. 
Fra å være etablert som lege/undertøysmodell/drømmekjæreste i «Grey's Anatomy», har hun handlet lynraskt for å gjøre den humørløse kontrollfriken til sin signaturrolle; igjen og igjen går hun inn i roller som stressa singletons med to modi: 
En stram og litt for intens hyggelighet, der en følbar desperasjon skimtes bak de gnistrende øynene, og en sammenknepet misbilligelse, med armene i kors, der mannen som står foran henne og har skuffet henne på talløse måter bare kan våge å komme med en eller annen morsomhet. 

Ryggesløs 

I «Life As We Know It» er det Messer (Josh Duhamel) som får unngjelde: 
Han spiller ryggesløs playboy mot Heigls prektige Holly. 
De nærer et hjertelig gjensidig hat, men er begge bestevennene til et par som dør i en bilulykke. 
Et hendig testamente oppgir så Messer og Holly som verger for venneparets baby, og anbefaler at begge to flytter inn i det etterlatte huset. 

Blankpolert 

Et tragisk dødsfall er et underlig utgangspunkt for en romantisk komedie, hvilket «Life As We Know It» bærer preg av. 
For det meste er filmen en blankpolert dramakomedie med gjesteopptredener av forskjellige bleievitser. 
Den har ikke ett bemerkelsesverdig trekk, men legger nå og da en hverdagslig sjarm for dagen. 
Heigl og Duhamel gir inntrykk av å være vanlige mennesker med jobber og timeplaner, de har endog en viss gnist seg imellom, helst i øyeblikkene de glemmer at de blir betalt for å være arketyper og lite annet. 

Motorsykkelmann 

Det er mulig Matthew McConaughey var hjemme på pappaperm da «Life As We Know It» ble spilt inn, for Messer med motorsykkelen er vanligvis en rolle han har forkjøpsrett på: 
Den uansvarlige kvinnenedleggeren som blir frelst og reformert i møte med en ordentlig jente og utsikten til et familieliv, og som lokker millioner av kvinnelige kinogjengere til å tro at de både kan få den galantieren med de snedige komplimentene og den myke mannen med bæremeis i én og samme ekteskapskandidat. 
«Life As We Know It» utvikler seg da også til å bli porno for familiefetisjister. 
Den stiger gradvis mot et gispende klimaks av en barnebursdag i det store og skimrende hvite huset, der Holly og Messer veksler hengivne blikk gjennom de rosa ballongene. 
Pustebesværet blir med ett påtrengende. 

Irritabel 

Og Heigl? 
Hun går både Messer og publikum på nervene iblant. 
Men på en måte er det litt fint at hun har tatt på seg å være de irritable, uironiske yrkeskvinners våpendrager. 
Det virker kanskje ikke så gøy å henge med dem, men i en verden der det blir stadig flere guttemenn med caps og playstation blir det garantert også flere av dem, og det er ålreit at de får være heltinnen i blant. 
