Salig stund
Fem Bord i Trondheim byr på en fascinerende miks av eksperiment og eksistensiell opplevelse. 
For Robinson og Fredag går neste pilgrimsferd til Trondheim. 
Det er ikke bare Nidarosdomen som bør trekke pilgrimer til Trondheim. 

- Herved erklærer jeg mitt livs mest zen-aktige restaurantmåltid for avsluttet, utbrøt Robinson og lot den siste espressodråpen dirre et øyeblikk på kanten av koppen før den slapp taket og falt. 

- De troende må gjerne valfarte til 

Nidarosdomen og kjeks med altervin, 

men mine pilegrimsferder går fra nå av til Fem Bord og åtteretteren med vinpakke. 

- Lag nå ikke et unødvendig enten-eller, roet Fredag. 

- Har du plass til åtte retter i magen, bør du også ha plass til to tanker i hodet, men jeg er enig i at dette var stort. 
Den visuelle roen og balansen i dette lille, reinlinjede lokalet er en nydelig ramme, og både den, rytmen og presisjonen i serveringen, fraværet av musikk og estetikken på 

tallerkenene gir meg øyeblikkelig lyst 

til å komme tilbake. 

Det eneste Fredag stusset over, var 

at enkelte ingredienser var i overkant diskrete på smak. 

- Selv om jeg skjønner ideen med å la eksklusive råvarer framstå så naturlig som mulig. 
Nå ble det først og fremst sausene og øvrig tilbehør som tok seg av smaksdynamikken i et par av rettene. 

- Skjønner hva du mener, svarte Robinson. 
- Alt var uhyre veltillaget og ofte originalt, men måltidet ble så harmonisk at noen dissonanser kunne gjort seg. 
Skal vi rekapitulere? 

- Begynn du, mens jeg nyter ettersmaken av åtte etapper med mat og vin 

i god dialog. 
Og ikke minst av hvit sjokolade- og dill-ganasjen med sukkersyltet agurk og nyr-sorbet, sukket Fredag. 

- Den og den friske tokayeren var en dessert som jeg kommer til å drømme om i natt. 

- Det begynte i 2007 da Andreas Espnes, kokk, kjøkkensjef og sommelier med fartstid fra blant annet Le Canard og Kastanjen i Oslo, startet Fem Bord her i sentrum av Trondheim, la Robinson i vei... 

- ...og siden da har restauranten 

vunnet ry som en av landets aller beste, overtok Fredag. 

- Kveldens appetittvekkere, særlig den fjærlette eplemarengsen med kyllinglever, dempet ikke akkurat forventningen. 

- Nei, og den første retten, tre små, rå grønlandsreker sammen med syltede kålrotflak rundt en syrlig ostekrem og en smørsaus, var i sannhet original, sa Robinson. 

- Jeg falt for kremen, og det gjorde jeg i den andre retten også, en liten munnfull røkt ål med rødbet og pepperrotkrem. 

- For ikke å snakke om i den tredje, ivret Fredag. 
- Carpaccio av Kobe-entrecôte sammen med parmesankrem, revet 

parmesan og syltet løk er hva jeg kaller 

en genistrek. 
Den parmesankremen var 

så god at jeg vil ha den på den neste 

bursdagskaka mi. 

Mens de veltempererte og -balanserte vinene til nå hadde kommet fra Portugal (Vinho Verde), Østerrike (Grüner Veltliner) og Italia (Soave), var det en syrligere Bourgogne Blanc som akkompagnerte kombinasjonen stekt kamskjell og kastanjesuppe på utmerket vis. 
And - lår og hjerte - med steinsoppskum og en lett syrlig saus fikk bryne seg på en smaksrik Barbera d'Alba fra Veneto før vinreisen gikk tilbake til Portugal, denne gang Douro, i form av en elegant rødvin som følge til lam og løk i ulike varianter. 

- Litt for mye fett på lammet etter min smak, men veldig god sennepssaus og sjy med smak av rosmarin og sitron, mente Robinson, som også satte stor pris på den avsluttende desserten, en frossen, mørk sjokolademousse med solbærtrollkrem og nok en smak av Dourodalen, denne gang i form av en moderat søt portvin. 

- Enig, og alt i alt vil jeg kalle dette for en stor og spennende matopplevelse, konkluderte Fredag. 

- 1700 kroner per snute er ikke akkurat sparebluss, men jeg har vært på mange restauranter der kiloprisen på gode 

minner har blitt mye høyere. 
Så Nidaros - I'll be back, sjø'!• 

robinson&fredag;@dagbladet.no 

Restaurant Fem Bord 

Dronningens gate 37, Trondheim 

Tlf.: 454 88 889 

5/8 retterkr 595/895 

Vinpakkerkr 495/795 

Restaurant Fem Bord, Dronningens gate 37, Trondheim, Tlf.: 
454 88 889 kr 595 
* 

Utsøkte råvarer og spennende sammensetninger i liten, stilrein restaurant med uforstyrret matmiljø og super service. 
Stengt søndag/mandag. 

Velg en tag for type anmeldelse! 
En av disse: 
