Ulyd fra kjøkkenet
- Matmarked og matmarked, fru Blom. 

Robinson så seg om i den lange og høyloftede tarmen av et lokale som huser Maschmanns matmarked på Skøyen i Oslo. 

- Ja, byens siste tilbud til gastronauter med velfylt lommebok oppleves vel egentlig mer som en veldig lang og eksklusiv delikatessedisk, istemte Fredag. 

De to spisevennene var på vei mot 

Enden av lokalet, der Maschmanns Brasserie holder hus med lunsj- og middagsservering for et hovedsakelig voksent vestkantklientell. 
Innerst er det en romslig vinbar, som var meget tynt befolket denne kvelden. 
Selve restauranten gir et noe rotete inntrykk, med bord helt ut mot inngangen og en del støy og neonlys fra det åpne kjøkkenet. 
Sammen med lyset 

fra de store vinskapene gir det en litt kjølig belysning til lokalet, noe som for så vidt sto i stil med romtemperaturen. 
Det er ikke hver dag Fredag blir sittende med ullskjerf på restaurant, og i likhet med en del andre frosne gjester blir tilbudt et saueskinn til å legge i stolen. 

Mens Robinson og Fredag bladde i menyen, kom ferskt, godt brød fra markedets bakeri på bordet, sammen med en grønn og pepperaktig olivenolje. 
Fredag valgte en terrine av foie gras og confitert andelår til forrett. 
Robinson gikk for tre Umami-østers, til tross for den noe stive prisen på 169 kroner. 
Men hvorfor det skulle ta mer enn en halvtime å åpne tre østers og skjære en skive terrine i en halvfull restaurant, var vanskelig å forstå. 
At kjøkkenet var tilstrekkelig godt bemannet, kunne 

Man både se og høre mer enn godt nok. 
Beklagelsen kom først da Robinson påpekte sommelet, men da ble spisevennene til gjengjeld lovet dessert på huset. 
Robinsons østers var gode, men druknet nærmest i en japansk vinaigrette som var fylt helt opp til skallkanten. 
Fredags terrine kom med kompott av ristet paprika, 

korinter og mango, og søt, ristet brioche. 

- Godt, men ikke eksepsjonelt. 
Litt mye sødme på én gang, konstaterte Fredag. 

En hvit Macon La Roche burgunder i 2010-årgang var godt vinfølge, det samme var Robinsons Chablis Premier Cru fra Dauvissat Beauroy. 

Fredags hovedrett var hvitvinsbreserte kalvekjaker med salvie og rotgrønnsaker, stekt kalvebrissel med laurbærsmak og bakte jordskokker. 
Robinson mente tiden var overmoden for årets første skrei, og valgte seg ristet torskerygg med potettrøffelkrem, patanegrasmør, grønnkål og romanesco. 
Kelneren forsikret at en ung 

og rimelig Barbera d'Asti var perfekt vinfølge til skreien. 
Det viste seg å stemme brukbart, men dessverre ble tallerkenen stående litt for lenge på serveringsdisken før kelneren kom med maten, slik at fisken ikke var ordentlig varm. 
Men god var den. 
Riktig stekt, med sprøtt skinn og salte biter av smørstekt skinke. 
Robinson savnet kanskje noen spiseskjeer av en stekesjy, men tøffelpureen var god, grønnkålen likeså. 
Noen bør imidlertid fortelle kokken at less is more, for Robinson orket ikke mer enn halvparten av det meget sjenerøst utporsjonere tilbehøret. 

Fredag spiste heller ikke tallerkenen tom. 
Kalvekjakene var litt trå, de bakte grønnsakene litt pregløse. 

- Dette er landsens kost av flotte råvarer, men det blir litt traustere enn det burde vært. 
Jeg savner syre og friskhet. 
Dette så bedre ut på menyen enn det smaker, sa en skuffet Fredag. 

Til dessert bestilte Robinson Crème Catalan, mens Fredag valgte Semifreddo med varme multer og melkesjokolade-krem. 

Den spanske varianten av crème brûlée var utsøkt, med en skje god vaniljeis som kontrast til den lune kremen. 
Fredags Semifreddo var heller ikke ille, men vennene var enige om at spansk trumfet italiensk. 

- Ujevn og alt i alt litt skuffende mat, treg servering og småsurr. 
Maschmanns Brasserie 

er sikkert et utmerket sted for en lunsj eller jobbmiddag, men det er nok ikke her man tar den romantiske middagen for to, fastslo Robinson.• 

robinson&fredag;@dagbladet.no 

Maschmanns Brasserie 

Karenslyst allé 51 

0278 Oslo 

Tlf.: 22 55 33 44 

Mat: 3 

Miljø: 3 

Service: 3 

Totalt: 
3 

6 forretter: 
Kr 149- 298 

7 hovedretter: 
Kr 249- 299 

6 desserter: 
Kr 69- 139 

Til guiden: 

MASCMANNS BRASSERIE Karenslyst allé 51, 0278 Oslo, Tlf.: 
22 55 33 44 

Brasseri med lunsj- og middagsretter i det nye matmarldet på Skøyen. 
Varierende nivå på mat og service, passer nok bedre til jobblunsj- eller - middag enn romantisk aften for to. 

Snittpris hovedretter: Kr. 276 

Velg en tag for type anmeldelse! 
En av disse: 
