Onda Sea:God sjømat og bryggas kanskje beste beliggenhet 

Et lite feilskjær, ellers høyt nivå. 

• 
Flere matsaker på db.no/mat (Magasinet): 
- Her er det jo sol, sa Robinson overrasket. 

For mens skyggene hadde inntatt store deler av Aker Brygge, kunne gjestene på uteserveringen på Onda Sea nyte de etterlengtede strålene en stund til. 

- Ja, det er deilig her nå, sa Fredag som hadde vært tidlig ute og allerede nippet til et glass Sancerre. 

Strålende beliggenhet Robinson og Fredag har sagt det før, og sier det igjen, det har aldri vært noe i veien med beliggenheten. 

Her er utsikt til både Rådhuset og Festningen, til fjord og båtliv. 

Miljøet er maritimt, her sitter måkene strategisk plassert på tak og i master og følger med på om det er noen etterlatte delikatesser de kan lure unna. 

- Var vinen god?, undret Robinson. 

- Fortreffelig, var svaret, hvorpå det ble lagt inn en bestilling på ei flaske Sancerre Domaine Michel Vatan 2013. 

Sjømat Som navnet antyder er det i hovedsak sjømat på menyen. 

Flere av gjestene hygget seg med overdådige skalldyrfat bestående av blant annet hummer, kongekrabbe, reker og østers, men Robinson og Fredag valgte à la carte. 

De nærmet seg bunnen av vinglasset da en blid servitør kom med forrettene, stekte kjempereker med estragon, lime og hvitløk til Robinson og blåskjell til Fredag. 

- Ventetida er vel omtrent som man kan forvente på et sted som dette midt i sesongen, mente Fredag. 

- Ja, såpass må man regne med. 
Men jeg vet ikke om jeg ville klassifisert dette som «kjempereker», sa Robinson. 

De fire middels store rekene hadde også fått ligge litt for lenge på grillen og var helt på grensen til seige. 

Smaken av estragon og hvitløk var delikat og markant, men saftigheten manglet. 

Da kom Fredag heldigere ut. 
En sjenerøs porsjon blåskjell var dampet til perfeksjon med chili, hvitløk, koriander og store biter av ingefær. 

- Nydelig, sa Fredag. 
- Bare kraften er en rett i seg selv, en delikat suppe med en distinkt asiatisk vri. 

De fleste utebordene var besatt denne kvelden, men inne var det nesten tomt. 
Etter hvert som sola forsvant og temperaturen sank, var det flere som valgte å flytte innendørs. 

Sprøtt og sommerlig Robinson og Fredag ble imidlertid sittende, og omsider ble både steinbit og kveite brakt til bords. 

Kveita hadde sprø skorpe og fiskekjøttet flaket seg fint, det samme gjaldt steinbiten. 
Robinson var godt fornøyd med tilbehøret til kveita. 

Nykål, hvit og grønn asparges, neper - alt lettkokt, sprøtt og sommerlig - akkompagnert av en beurre blanc tilsatt rikelig med gressløk. 

Steinbiten kom med «sommerens grønnsaker», hvilket i dette tilfelle var stekt squash og aubergine. 
Godt, men ikke veldig sommerlig. 

Det begynte å bli grisgrendt på uteserveringen nå, og en måke lyktes i å hjelpe kelnerne med å rydde bordene. 

Velger man å innta middagen i sjøkanten, må man regne med den slags. 

Friskt og syrlig Idet Robinson og Fredag også vurderte å trekke inn, ble dessertene servert. 

Rabarbrasuppa med hjemmelaget vaniljeis kunne vært litt tykkere, syntes Fredag, men smaken var frisk og syrlig med et fint innslag av frisk mynte. 

Velg en tag for type anmeldelse! 
En av disse: 

Robinsons sjokolademousse laget på fransk Valrhona-sjokolade var av fast type og ble servert som en kake, men smakte utmerket med et akkompagnement av pasjonsfrukt og delikat, sprø crumble. 

Det var tid for å oppsummere. 
Etter en liten nedtur med rekene i starten, var Robinson og Fredag enige i at det de fikk servert holdt bra nivå. 

Her eller der? 
Sommerkvelden var nå blitt så kjølig at de valgte å avslutte med en varm kaffe - inne i baren. 

- Wow! 
Utsikten herfra er kanskje enda finere, utbrøt Fredag. 

- Og se det fine lyset på festningen, sa Robinson, som kunne konstatere at spisestedene langs Akershuskaia fremdeles nøt godt av sommerkveldens siste solstråler. 

Så fulgte en diskusjon om hva som var å foretrekke, festningssiden eller Aker Brygge/Tjuvholmen. 
Etter både for- og motargumenter ble de ganske fort enige. 

- Vekselbruk er aldri dumt, sa Robinson. 

- Forandring fryder. 
