Anmeldelse:To nye bøker viser oss menneskene i massene av flyktninger 

Den ene er uvanlig god. 

Når vi står overfor en ufattelig mengde folkevandrere som strømmer inn gjennom alle åpninger, inn dit hvor det er håp og velstand, respekt og fred, helse og utdanning, er det første instinktet å se bare skog, ingen trær. 
Det er massene, det er de store tallene vi ser komme. 

En slik synsmåte er behagelig, men også truende. 
Vi slipper å ta de unike enkeltskjebnene inn, men samtidig blir mengden en grå, tung lava som bare flommer og flommer. 
Vi dehumaniserer dem, gjør dem til skadedyr, og øker dermed angsten. 

Dugnadsprosjekt 

Dugnadsprosjekt 

Historiene som blir presentert er ganske ulike. 
De er fra forskjellige tider og steder, og skribentene har ulik metode. 
Utvalget har bredde og variasjon. 
Det er akseptabelt at flere av historiene har utgangspunkt i allerede publisert materiale, siden jobben skulle gjøres så raskt. 
Det er muligens årsaken til at artiklene er svært ulike i form og innhold. 
Redaktør Janne Kjellberg har neppe kunnet veilede bidragsyterne særlig mye for å gi boka fastere form. 
Men flere av artiklene ville vunnet mye på en forvandling fra featureform i Magasinet-stil til mer reflektert, litterær tekst. 

Helt globalt, helt nærme 

Helt globalt, helt nærme 

Flukt 

Forfatter: 
Janne Kjellberg Forlag: 
Spartacus 

« En flukt som aldri tar slutt » Åse Brandvold 

6 

+ Vis mer 

Sjanger 

Forlag Manifest Utgivelsesår 

ISBN 9788292866993 

Kjøp boken hos ARK 

Rotete kart 

Rotete kart 

Annet mindre rot forekommer også. 
Myndighetsalderen i Norge er satt til 18 år i 1942, og frigjøringskrigen fra det franske kolonistyret i Vietnam blir omtalt som en borgerkrig mellom kommunister og antikommunister. 
Slikt småplukk er likevel ikke i stand til å ødelegge bokas intensjon om å vise oss mennesker i massene. 

Vemodig stemningsrapport 

Vemodig stemningsrapport 

Stemningen er dårligere. 
Dermed blir boka ikke bare et vitnesbyrd om flukt før og nå, den blir også en rapport om en stemning noen tidlige høstuker i 2015. 

Oppgradert papirløs 

«papirløs i en oppgradert versjon»? 

Oppgradert papirløs 

Forfatteren forteller fra sitt langvarige engasjement for afghanerne som deltok i den såkalte asylmarsjen. 
Hun vet hvem deltakerne var, og hun gjør store anstrengelser for å finne ut hvordan det er gått med dem i etterkant. 
Noen fikk bli i Norge, andre ble sendt til Afghanistan. 
Brandvold reiser til og med til Kabul for å finne ut hva slags tilværelse de er sendt tilbake til, de«grunnløse» asylsøkerne. 

Uvelkomne hazarer 

Uvelkomne hazarer 

En av Brandvolds informanter er Amin Senatorzade som også har spilt teaterforestilling om sine opplevelser på veien fra Afghanistan til Norge. 
Hans historie om en ung hazar-gutt som vandrer østfra til Tyrkia og kommer seg over havet i gummibåt, er nesten den samme som den vi møtte i boka «I havet finnes det krokodiller» eller i filmen «Et øyeblikk frihet» for noen år siden. 

Livet herjer 

Livet herjer 

Brandvolds engasjement gjør denne boka til sjelden vare i et velsmurt bokmarked. 
Hun har investert mye tid og tatt store risikoer. 

Boka er veldokumentert, men også en politisk pamflett. 
Det personlige ødelegger ikke for det allmenne, det gjør vanskelighetene bare enda mer akutte og sorgtyngende. 
Nettopp slik blir en bok både klok og viktig. 
