Regntungt i Provence
Karakterdrevet drama uten gnist. 

FILM: 

Skuespillerprestasjonene er gode og karakterene er sammensatte. 
Forviklingene er derimot ikke like interessante, og man kommer aldri riktig under huden på de involverte. 
Agnès Jaoui, som for øvrig selv spiller en av de bærende rollene i filmen, har laget en film om den trykkende atmosfæren som opstår rett før den uungåelige krangelen, og lettheten som oppstår i det himmelen klarner. 
Men veien til munterheten i «Tilbake til Provence» blir i overkant seig og filmspråket for konvensjonelt. 
Godt, men litt kjedelig, altså. 
