Ølmektig oppstandelse
Snekker'n har pusset opp og blitt Håndverkerstuene. 
Det merkes best på det du får i glasset. 

Håndverkeren var aldri et sted for finspising. 
I gode øyeblikk klarte det tradisjonsrike stedet å gi primærklientellet av tørste teaterfolk og journalister habil husmannskost. 
Men da Robinson & Fredag sist la turen innom, for to år siden, konkluderte de med at «kjøkkenet mest er til for å ha spritbevillingen i orden». 

Slik er det ikke lenger - selv om maten ikke er det mest vellykkede med oppussinga. 

-Flyttingen av baren inn i selve restaurantlokalet er et godt uttrykk for hva som tross alt alltid har vært viktigst her, meldte Robinson. 

Det flytende har fått en enda mer sentral plass i menyen. 
For Håndverkeren (ja, stedet vil bli kalt det selv om de nye eierne prøver seg med et stue-suffiks, som dertil feilstaves med stor s) er virkelig blitt et ølsted. 
Med ni sorter på fat og seksti brygg på flaske kan malt-og-humle-elskere virkelig slurpe seg variert gjennom kvelden. 

-Det er sympatisk at de med enkle ord beskriver de ulike sortene. 
Da unngår vi feildrikking, vi som aldri har hørt om norske mikrobrygg som Ægir Rallar Amber, sa Fredag. 

Du kan selvsagt drikke vin også, men med bare tre røde er det tydelig hvor ambisjonene ligger. 
Og Håndverkeren skriver under hver rett i menyen hvilket øl som anbefales til. 

Robinson valgte seg kremet ertesuppe med kamskjell - i følge med det belgiske brygget Duvel. 

-En fiffig kombinasjon som med litt ekstra salt og pepper smaker godt. 
Men det er plundrete å måtte bruke kniv og gaffel i den dype suppeskåla for å dele opp kamskjellet. 

Fredag var måtelig fornøyd med oksecarpaccioen, men roste blåbærene som garnityrpåfunn. 

Straks forrettene var fortært, stohovedrettene nesten mistenkelig kjapt på bordet. 

-Kveita er saftig nok, men den karripregede sausen står ikke godt til de dillstuede potetene. 
Salatbladene er friske, men passer heller ikke til resten. 
Jeg tror kanskje kjøkkenet burde tenkt enklere, sa Robinson. 

Fredag strevde med villsvinet sitt, seigt som det var. 
Robinson fikk smake og var tross alt glad for fiskevalget. 

-Jeg tror de vil mer i matveien enn de forrige eierne, og nivået er hevet, men jeg tror vi neste gang tar et enkelt smørbrød her - og sparer pengene til baren. 

Servitøren med god kjennskap til menyen var blidt til stede hele kvelden og overbeviste selskapet om å avslutte søtt. 
Med cappuccino-is og en sjokolademousse ble spiseparet riktig vennlig stemt over snekkernes ommøblering. 
? 
