Marvel minus mennesker
Disneys første animerte kinofilm fra Marvel-universet er like underholdende som den er bekymringsverdig. 

FILM: 
«Guardians of the Galaxy» var en stor seier for Marvel Studios i det at den beviste at man verken trenger store filmstjerner, kjente figurer eller visjonære regissører for å lage en suksessfull superheltblockbuster. 

Med «Big Hero 6» har moderselskapet Disney laget en animasjonsfilm basert på noen av de mest obskure superheltene Marvel noensinne har publisert og dermed bevist at superheltformelen fungerer helt fint også uten mennesker av kjøtt og blod. 

Samlebånd på samlebånd «Big Hero 6» er interessant i den forstand at den representerer et møte mellom Hollywoods to mest pålitelige oppskrifter for samlebåndsproduksjon av høybudsjettssfilm, nemlig superheltblockbusteren og den dataanimerte familiefilmen. 

Dette gir seg utslag i en nærmest parodisk opphopning av velkjente arketyper og fortellermessige grep, og det sier mye om disse oppskriftene at resultatet likevel er en underholdende og estetisk tiltalende film. 

Utgangspunktet for filmen er at storebroren til det foreldreløse tenåringsgeniet Hiro Hamada omkommer i en mystisk brann og etterlater ham den oppblåsbare sykepleierroboten Baymax. 

Slik det ofte går i superheltenes verden gir hovedpersonens indre smerte seg utslag i en spektakulær kamp for å opprettholde lov og orden, og snart leder Hiro og Baymax superheltgruppa Big Hero 6 an i kampen mot en mystisk skikkelse som er involvert i brorens død. 

Realfagspropaganda Innenfor rammene av denne tradisjonelle superheltstrukturen serverer regissørene Don Hall og Chris Williams entusiastisk og tidvis oppfinnsom realfagspropaganda. 

«Big Hero 6» utspiller seg i den japansk-amerikanske fremtidsbyen San Fransokyo, og frykten for at USA skal miste sin posisjon som en ledernasjon på teknologifeltet løper som en rød tråd gjennom hele filmen. 

Man har altså å gjøre med en dataanimert film som er laget av et ansiktsløst hollywoodmaskineri, og som handler om at barn må bli mer interessert i å lage maskiner. 
Det fantes en tid da dette ville blitt oppfattet som dystopisk satire. 

I dag er det ikke bare virkeligheten, det er sannsynligvis også en av årets mest toneangivende filmer. 
