Brun rebell
Det er ikke bare Mummitroll-serviset som skiller seg ut hos Pjoltergeist. 

Robinson og Fredag sto midt i mørklagte Rostedsgate, også kalt pornogata på grunn av utvalget erotiske artikler i nabolaget. 
De kunne ikke se noen restaurant. 

- Jo, der borte, der er det lys i kjellervinduene, utbrøt Fredag. 

På døra bjeffet et skilt at hunder, kredittkort, barn og blitz ikke har adgang. 
Innenfor var barrekka allerede fullsatt. 
Bula som var her før slukket tørsten til motorsyklister, sjømenn og eventyrere. 
Nå har Hells Angels kjørt sin vei. 
Denne kvelden var bordene hovedsakelig fylt opp av store og mindre gjenger i 30-åra, svartkledde (kule), med hornbriller (kreative) og brunt brennevin i glasset (kåte på livet). 

- Det føles litt som å være i Berlin eller Køben, kommenterte Robinson. 

Geist kommer fra nettopp tysk, og betyr ånd. 
Pjolter er den gode, gammeldagse sterke. 
Mye drukket i Danmark. 

- Så restauranten vil fremme Pjolterånden? 

- Og faenskapen! 

- Hva får deg til å si det? 

- Skiltet på døra, det dødsbrune interiøret. 
Og innholdet i dette melkeglasset, sa Robinson og skålte i chinato, campari, gin og soda. 
Slurken varmet helt ned i den vinterkalde tåa. 

Pjoltergeist fikk et kvalitetsstempel allerede før den åpnet i slutten av september. 
Det skyldes at kokken kommer fra kritikerroste «Ylajali» og vinkelnerne fra like populære «St. Lars». 

Menyen kombinerer det japanske, koreanske, franske og islandske kjøkkenet. 
Først fikk spiseparet en kald suppe av fermenterte grønnsaker. 
Fermentering, eller gjæring, er mye brukt i asiatisk matlaging. 
I Norge er rakfisk og surdeigsbrød kanskje de mest profilerte rettene i sjangeren. 
Suppa kom med østers og en god dose chili. 
Med et glass Riesling til smakte det veldig godt. 

Kjøkkenets konsept er å servere små-retter som kan deles. 
Men restauranten er blitt så populær at du må binde deg til «Zuperpakki» for å få et bord. 
Det er en sjuretters delemeny. 
Vinpakke derimot, det er for jåler, på Pjoltergeist skal du kunne slappe av, konsentrere deg om brennevinet og deretter dele ei flaske vin. 
Forstår vinkelneren at du er litt jålete, ja, så får du selvfølgelig et glass champagne til trøffelretten. 

Til bordet kom «kimchipannekaker»: kruttsterke vafler med reker, vårløk og majones. 
Og «takoyaki»: friterte akkarboller med ingefær og revet tørrfisk. 

-Jeg elsker dette, sa Fredag mellom munnfullene. 
- Det likner ikke på noe jeg har smakt før. 

Alle rettene serveres på solid finsk porselen, dekorert med mummitroll. 

- De gir deg finger'n med dette barneserviset. 

- Finger'n? 
Jeg føler meg veldig velkommen. 

- Ja, da, men de er rebeller. 

Rebelske kokker serverer andehjerte på spyd og posjert egg med overdrevet mye dyr, hvit trøffel. 
Robinson og Fredag var over seg av begeistring. 

Og ennå var ikke kveldens høydepunkt servert: den koreanske grillmaten. 
Spisestilen var litt som på en helnorsk tacokveld, men i stedet for skjell, danderte gjestene maten på blader av hjertesalat. 
Kjøttet, nydelige skiver av ibericosvin, fikk plass sammen med koriander, chili, fritert rekeskall, fermenterte grønnsaker og ulike sauser. 

- Jeg får lyst til å gi den sjenerte kokken en god klem neste gang han kommer til bordet. 
Dette er jo en fest! 

Pannekaker med blåbærsyltetøy var kanskje en litt snål avslutning, men Pjoltergeist vil være den sjarmerende raringen. 
Og det gjør restauranten til en av Oslo desidert mest spennende. robinson&fredag;@dagbladet.no 

Velg en tag for type anmeldelse! 
En av disse: 
