Anmeldelse:Ny russisk klassiker fra Marina Stepnova 

Sylskarpt, vakkert og karikert fra det forrige århundrets Sovjet. 

En frostknasende novembermorgen i 1918 står den unge, utsultede og lusebefengte Lasarus Lindt overfor direktøren for det fysisk-matematiske fakultet i den nyslåtte sovjethovedstaden Moskva. 

Lille, jødiske Lasarus viser seg å være et matematisk geni, og skal komme til å bli det nye Sovjets mest berømte vitenskapsmann. 

Direktør Tsjaldonov tar ham med hjem til sin vakre kone Marusia. 
Lasarus forelsker seg umiddelbart og håpløst i den 31 år eldre kvinnen. 
Marusia tar ham til seg som den sønnen hun aldri fikk. 

Skarp lystighet 

Skarp lystighet 

Lasarus 
Lindt selv klarer seg utmerket, takket være sin sjarm - og sin villighet til å bruke sin briljante hjerne på våpen i alle fasonger, deriblant atombomben. 

« Tittel » 

5 

+ Vis mer 

Sjanger 

Forlag 

Utgivelsesår 

ISBN 9788293139287 

Kjøp boken hos ARK 

Mirakuløs slutt 

Mirakuløs slutt 

Galina ble en gang tvunget til å gifte seg med den førti år eldre, berømte vitenskapsmannen. 
Han tilba henne. 
Hun avskydde ham. 

Lidotskja havner etter hvert på den berømte ballettskolen i Ensk i Sibir, med lærere like kjærlighetsløse og krevende som Galina. 

Sjeldent veldreid 

Sjeldent veldreid 

Mest elegant av alt: 
Hun klarer mirakuløst nok å få til en nydelig avslutning i denne sjeldent veldreide og veloversatte boka, som rommer så mange ulykkelige, dels karikerte sovjet-russiske skjebner. 
