Her er ikke en eneste munnfull kjedelig
Bare deilige smaker. 
Fine priser. 
Jo da, det er mulig. 

- Men vi tar vel et glass champagne mens vi tenker likevel? 

På Restaurant Fauna var kvelden ung, og kokkene mange. 
Robinson og Fredag hadde fått et av flere bord i det som vanligvis er et chambre séparée, og var skjønt enige om valget for kvelden: den faste femretters menyen (795 kroner) og tilhørende vinmeny (695 kroner). 

I tillegg klarte ikke Fredag å stå imot fristelsen, og supplerte med en ekstrarett bestående av hummer og selleri. 

Men først kom små appetittvekkere i form av løvtynne kjeks med kyllingskinn og västerbottenost. 

- Vær så god. 
Og det er bare å spise med hendene, sa servitøren blidt. 

- Sympatisk, kommenterte Robinson. 

Ærlig og uformelt 
- Det er en av grunnene til at jeg er så glad i Fauna. 
De kombinerer lave skuldrer og en ærlig og uformell atmosfære med noen av landets beste smakskombinasjoner. 

Entusiasmen skulle vare hele kvelden, mens kjøkkenet sendte ut stadig nye høydepunkter. 

Først litt ferskost med morkler og tørket eggeplomme, så rognkjeks med endivesalat og svinesvor, før Fredags hummer dukket opp - sammen med selleri, grønne einerbær og en herlig, syrlig saus av fermentert selleri. 

Oransjevin 
Sistnevnte var perfekt matchet med en oransjevin fra Nord-Italia. 

- Spennende valg, mente Fredag. 

- Oransjevin er jo knapt en egen kategori, men omtales ofte som «den fjerde fargen». 
Det var sånn de laget vin før man begynte å lage vanlig hvitvin, så produsentene har egentlig tatt opp en flere tusen år gammel tradisjon. 

- Denne er jo laget av Sauvignon Blanc. 
Så hvor er fargen fra? lurte Robinson. 

- Det er fordi drueskallet og steinene får gjære sammen med vinen, på samme måte som rødvin, forklarte Fredag ivrig. 

Brokkolikompott 
Fra kjøkkenet fulgte perfekt stekte kamskjell med brokkolikompott og alger, og pannestekt skate med nykål, fennikel og smørsaus, godt matchet med henholdsvis Alsace-vin og italiensk Manzoni-vin. 

- For en maktdemonstrasjon! 
Det er imponerende hvordan hver eneste munnfull har så mye kontraster - både i form av smak og konsistens, mente Robinson, og forsøkte å få de siste sauserestene opp på gaffelen. 

- Hver gang jeg har spist opp, har jeg bare lyst til å be om mer av det samme. 

- Vinene er også imponerende, synes jeg. 
Alle er gode alene, men de heves flere hakk når man kombinerer dem med maten. 
Her er det ingen tilfeldigheter, supplerte Fredag. 

Asparges og and Hovedretten var and fra Holte gård, tysk asparges og puffet bokhvete. 

- Det er ingen tvil om at det smaker godt, men kombinasjonen er ikke like spennende som mye av det andre, mente Robinson. 

Til dessert kom det sjokolade rullet i tørkede solbær, med hasselnøttis og flak av tørket melkepuré, og kjøkkensjef Bjørn Svensson dukket selv opp for å høre om det smakte. 

Etter drøyt fire timer og snaut 3500 kroner for et par glass champagne, fem og seks retter med tilhørende vinpakke, sto Robinson og Fredag igjen på fortauet. 

- Det er mye penger, men her på Fauna vil jeg si at det er verdt det, konkluderte Fredag fornøyd. 

- Det er en helt annen opplevelse enn mange av restaurantene som er et hakk billigere, og kan måle seg med dem som er langt dyrere. 
Og da har man jo råd til å spise ute en gang til også, mente Robinson. 

- Ja, sa Fredag. 
- Skal vi ikke bare bestille bord nå med en gang? 

robinson&fredag;@dagbladet.no 

Velg en tag for type anmeldelse! 
En av disse: 
