Nord og Natt:Små smaks-eksplosjoner i munnen 

Det er her du finner Tøyenløftet. 

- Det koker jo her, og det på en helt vanlig tirsdag, sa Robinson. 

Mellom nyåpnede spisesteder, en flunkende ny cocktailbar og det som må være landets stiligste barnebibliotek, passerte Robinson og Fredag både Tøyens urinnvånere, trendsensitive noen-og-tjueåringer, barnefamilier og en tidligere statssekretær i kulturdepartementet. 

Den kulinariske spydspissen i «revitaliseringen av Tøyensenteret» er Nord og Natt, et kombinert bakeri, kaffebar, bistro og en finere restaurantavdeling. 

Skandinavisk design Robinson og Fredag fikk bord på vindusrekka i et lokale med kjølig og mørk skandinavisk design, kombinert med lyst treverk. 

- Har dere bestemt dere, spurte den blide svenske servitøren som i løpet av kvelden viste seg å være både kunnskapsrik, oppmerksom og morsom. 

- Vi tar femretteren vi, sa Fredag. 

Vinpakke var ikke et alternativ på menyen, men Robinson og Fredag lot servitøren ta regien over drikkevarene. 

Ishavsrøye og lodderogn Første rett var et lite stykke ishavsrøye, servert med potet- og purreløkpuré, sylta agurk, solsikkekjerner og røkt lodderogn. 
Servitøren anbefalte en tørr Soave, som sto godt til fisken 

- Enkeltkomponentene er knallgode, men drukner fisken litt i smaken av potet og purre? lurte Robinson. 

- Jeg synes ikke det. 
Den syrlige agurken og milde røyksmaken i rogna løfter dette til en høyere enhet, mente Fredag. 

Forretten var bare en munnfull, men vinen kom i en så uvanlig raus mengde at både Robinson og Fredag trodde det første glasset skulle dekke begge forrettene. 

Men, nei. 
Snart sto den svenske følgesvennen klar med to like rause glass Riesling fra Alsace til neste rett med det beskrivende navnet «Skogen». 

Reinsdyr og jordskokk Reinsdyrtartar med bringebæreddik, fritert jordskokkskall, jordskokkskum, granbarpulver og fjelldronningchips - dandert på en glassplate over en flat treeske med mose, lav og kongler. 

- Eddiken balanserte reinsdyret godt, og Rieslingen klarte imponerende nok å hamle opp med den kraftige viltsmaken, sa Robinson, som nok en gang ga servitøren rett. 

- Dette var rett og slett fantastisk, sa Fredag og brukte fingeren til å få opp de siste restene av jordskokkskum fra glassplata. 

Solid og godt Hovedretten var den eneste som ga valgmuligheter. 
Fredag gikk for kylling, mens Robinson, som først var litt skuffet over at det ikke sto rødt kjøtt på menyen, valgte torsken og et glass Chardonnay fra Mâconnais. 

- Torsken fra Nordmøre er perfekt tilberedt i ovnen, med irrgrønn ertepuré, sprø bacon og fritert skorsonerrot. 
Smakene er gode, men det blir snarere solid og godt enn veldig spennende. 
Det rosa tranebærskummet skal løfte retten, men gir egentlig mer farge enn smak. 

Kyllingbrystet var herlig saftig etter å ha ligget fem-seks timer i ovnen, og kom med sesongens grønnsaker og lun potetsalat med seterost. 

Som en søndagsmiddag 
- Nå har vi beveget oss fra nynordiske eksperimenter til søndagsmiddag hos finere slekt nedover på kontinentet. 
Dette er trygt og tradisjonelt, men veldig godt, sa Fredag. 

En lett Chinon passet som hånd i hanske til de milde smakene i Fredags hovedrett. 

- Vil dere ha kaffe til den første desserten? 
Eventuelt et snitt med svart pils? 

Både Robinson og Fredag syntes svart pils hørtes spennende ut, og fikk hvert sitt kortreiste glass fra Dronebrygg som holder til i mikrobryggeriet i kjelleren på Kunstnernes Hus. 

Funky food 
En speltvaffel kom på bordet sammen med en slags brûlée på Munkeby-ost og tranebærkompott. 

- Dette var funky! 
Med crispy sukkerhinne og samme farge som en crème brûlée, er det akkurat det man forventer. 
Men så kommer en smakseksplosjon av skarp ost i stedet, sa en lykkelig Robinson. 

- Dette smaker 17. mai-feiring på en seter i Valdres, utbrøt Fredag begeistret. 

Avslutningen var lakrisiskrem, som blant annet kom med estragonmarengs og müsli med bruspulver som ga små eksplosjoner i munnen. 

Med en søt Moscato fra Málaga i glasset og kveldssola inn gjennom vinduene, var det bare å lukke øynene for å forsvinne fra betongjungelen på Tøyen og ut i en lang, lys nordisk natt i naturen. 

Velg en tag for type anmeldelse! 
En av disse: 
