Festningen har Oslos fineste uteservering
Litt treg service, maten slett ikke verst. 

• 
Flere matsaker på db.no/mat - Er dette Oslos fineste uteservering? 

Robinson betraktet panoramaet fra halvveis opp i murveggen på Akershus festning og nikket. 

- Uteserveringen til Ekebergrestauranten er også fin, men Festningen er bare et steinkast unna maset og ståket i «downtown Oslo» - hevet over havna og langt folkemengdene på Aker Brygge. 

Forrige gang Robinson og Fredag entret festningsområdet for å spise var det mørkt og vinter, men selv da var de begeistret over beliggenheten. 

Ettermiddagssol 
Nå glitret fjorden i sein ettermiddagssol, og små og store båter plasket rundt i havnebassenget like nedenfor. 

Denne dagen var været upåklagelig, men om det skulle endre seg er det greit å vite at uteserveringen holder åpent uansett. 
Ved behov slås varmelamper på, og tak og lettvegger kan raskt mobiliseres. 

Kjøkkenet, i hvert fall deler av det,flytter også ut på sommertid, og har en egen «chef's menu» hvor man har valget mellom to forretter, to hovedretter og dagens dessert. 

I tillegg tilbys både blåskjell og burgere, salater og tapas, fish'n chips og festningens skalldyrfat for to. 

En hyggelig kelner fra Sør-Europa beklaget at det norske vokabularet ikke var helt på plass ennå, men insisterte likevel på å kommunisere på norsk. 
Det gikk veldig bra. 

Han var ikke alene om å være språkmektig, i løpet av måltidet hadde Robinson og Fredag hatt kontakt med servitører fra Frankrike, Portugal og Sverige - på en blanding av norsk og engelsk. 

- Tiden med bare svenske sesongarbeidere er for lengst forbi, sa Fredag. 

Robinson hadde valgt å begynne med en Capresesalat, en klassiker som kanskje ikke byr på de største utfordringene for kjøkkenet, men når råvarene er bra og presentasjonen ditto, er det lite å klage på. 

Fredag, som hadde valgt «chef's menu», fikk saltet torsk til forrett, en lett og sommerlig rett, servert med skalldyrdressing. 

Utepils og burger Festningen har et imponerende vinkart, men siden sola skinte og sommeren endelig hadde gjort sitt inntog i hovedstaden, fikk «utepilsen» æren av å akkompagnere rettene denne kvelden. 

Under tvil hadde Robinson bestilt hamburger til hovedrett. 
Hovedstaden har de siste åra riktig nok fått en rekke spisesteder som tar den erke-amerikanske retten på alvor. 
Det gjør heldigvis også Festningen. 

Kjøttet var grovmalt og lyserødt, saftig og smaksrikt, og servert i et focaccia-liknende brød med smeltet ost, tomat, salat, sur agurk. 
Ved siden av kom en liten bøtte med pommes frites og en skål hjemmelaget aioli. 

- Slett ikke verst, sa Robinson fornøyd. 

- Priset til 245 kroner, skulle det bare mangle, mente Fredag, som nøt nok en rett fra havet, et stykke grillet havabbor servert på en seng av fennikel. 

Fiskeskinnet kunne vært en tanke sprøere, men konsistens og smak var bra. 
De små nypotetene som ble servert ved siden av, var fulle av sødme. 

Rikelig med irrgrønne erteblomstblader understreket sommertemaet. 

Selv om uteserveringen var langt fra full, hadde servitørene nok å gjøre. 

Velg en tag for type anmeldelse! 
En av disse: 

De var i hvert fall ikke plagsomt oppmerksomme, så når det midtveis var behov for mer fludium krevde det en viss veiving, vinking og venting fra Robinson og Fredag sin side. 

Sent, men godt Måltidets avslutning, vaniljekrem med jordbær, lot seg også vente på. 

Den smakte for øvrig slett ikke verst og utgjorde et fint punktum på et hyggelig og sommerlig måltid servert i usedvanlig vakre og stille omgivelser midt i storbyen. 

Det var for lengst blitt kveld, men sola hang fremdeles høyt på himmelen over Oslo Vest. 
Et enormt cruiseskip seg sakte utover fjorden og etterlot en serie late dønninger. 

- Dette er sentrums flotteste uteservering, slo Fredag fast. 

- Mat og service ikke er helt på samme nivå, men på en fantastisk kveld som dette føles det ikke så farlig. 
