Lyriske banaliteter og tyverier
Men Labrinth vet hvordan man lager heftig dansegulvmoro. 

ALBUM: 
Timothy McKenzie har lenge vært en kjent figur i britiske elektronika/hip hop-kretser. 

Mest merittert som låtskriver og produsent for stjerneskuddet Tinie Tempah. 
På mange måter er McKenzie en av bakmennene for den autotune-marinerte pophiphopen som har regjert dansegulvene de siste årene. 

Nå trår han selv frem i rampelyset med «Electronic Earth», et album som allerede har fostret et skred av singler og listetopper. 
McKenzie fråtser i lyriske banaliteter, stjeler hooks her og der, og låner litt vokalhjelp fra venner som Emeli Sandé og nevnte Tinie Tempah. 

Det er kanskje ikke veldig fantasifullt, men det hele er gjort med stor overbevisning og humør. 

Men, «Electronic Earth» er altså mest for gulvet. 
