«Frikjent» - drama med fjorder, fjell og finans
Proff, men langsom serie på TV2. 

ANMELDELSE: 
Velkommen til Sognefjorden. 
Der foregår TV2s nye fjernsynsdrama, produsert av Miso Film Norge. 
En stjernespekket ti episoders tv-serie, med stort spenn mellom kinesisk kapitalisme og sårbar norsk bygdeindustri. 

Et bredt lerret, med andre ord, som raskt koker ned til et spill mellom relativt få mennesker i et avgrenset miljø. 

Kineserne kommer 

Serien åpner med at Eva Hansteen, den kvinnelige lederen for en blanding av forskningssenter og forretningsforetak i det fiktive Lifjord, fortviler etter at en brasiliansk investor er gått konkurs. 

Mens hun håper på et mirakel for å unngå å gå med i dragsuget, dukker en kinesisk aktør opp på banen. 
Selskapet, basert i Kuala Lumpur, sender sine representanter med helikopter innover den slående vakre fjordlandskapet, akkompagnert av smektende musikk. 
Alt ser lyst ut. 

Dømt for drap 

Inntil helikopteret lander, og ut stiger en kjenning fra bygda. 
Aksel Nilsen het han før. 
Nå heter han Aksel Borgen, men han er identisk med mannen som i sin tid ble tiltalt for drapet på ei ung jente, Karine. 
Han ble først dømt og sonte et år i fengsel. 
Deretter ble saken gjenopptatt. 

Aksel Nilsen ble frikjent, basert på vitnemålet til en viss Tonje, som nå er forskningsjef på nippet av å gjøre sensasjonelle funn. 
De kan vise seg å bli en gullgruve, samtidig som de bringer håp til den fattige delen av verden. 

Offerets mor 

Framtida kunne vært lys for bygda (og den tredje verden), med hundrevis av arbeidsplasser, hvis det ikke hadde vært for at direktør Eva er Karines mor. 
Hun er overbevist om at Aksel Nilsen er skyldig, selv om han er aldri så frikjent. 

Dermed åpnes for en konflikt som preger de tre første episodene, og som denne anmeldelsen er bygd på. 

«Frikjent» er et høyst profesjonelt produkt. 
Nicolai Cleve Broch er som alltid overbevisende som den arrogante og målbevisste Aksel Borgen. 
Lena Endre som Eva utstråler mistro og bitterhet, mens hennes mann spilt av Ingar Helge Gimle forsøker å skape forsonlighet. 
Henrik Rafaelsen som sønnen er akkurat passe keitete, der han slites mellom forskjellige interesser. 

Men kaka tar Anne Marit Jacobsen som den hjemvendte Aksel Borgens mor, halvt forvirret og paranoid etter alt hun har vært igjennom. 

Staselige fjell 

Opptakene er gjort i Årdal og Lærdal, der fjellene er like høye og staselige som skyskraperne i Kuala Lumpur, hvor Aksel Nilsens uvitende, malaysiske kone venter på sin travle mann. 

Serien har klare henvisninger både til Birgitte Tengs-saken og til moderne verdenskapitalisme, med kinesere som reiser rundt og kjøper seg inn i fjerne land. 

For langsomt 

Det som driver dramaet, er spillet mellom den frikjente Aksel Nilsen, kronvitnet Tonje, den ulykkelige Eva og ei bygd som er splittet etter det fatale drapet tjue år tidligere. 
Men innledningsvis er det hele for dvelende, som om manusforfattere Siv Rajendram Eliassen og Anna Bache-Wiig drøyer stoffet i frykt for at det ikke skal vare i 10 episoder. 

Det skjer for lite, særlig på det indre plan hos aktørene. 
Regissørene Geir Henning Hopland og Rune Denstad Langlo har lagd fem episoder hver og bidrar til denne mangelen på dynamikk. 

Den innledende vignetten med en låt av Highasakite tyder for øvrig på at de har sett den danske kriminalserien «Ørnen». 
