Sterkt drama om et forsvunnet barn
Nok en serie som ligner avisoverskriftene. 

ANMELDELSE: 
Mens debatten for tida går høyt om forholdet mellom fakta og fiksjon i drama- og krimserier på TV og i radio, varter TV2 opp med den rene temakvelden. 

Først den norske serien «Frikjent», som allerede før sending er blitt kritisert for sine likheter med Birgitte Teng-saken, deretter den britiske «Missing», som britiske medier har sammenlignet med historien om den forsvunne Madeline McCann. 

Tilfeldigheter 

Egentlig er det betydelige forskjeller, noe skuespiller James Nesbitt har rykket ut og understreket. 
Men det er klart at det fins likheter, ikke minst følelsesmessig. 

Ekteparet Tony (Nesbitt) og Emily (Frances O?Connor) er på ferie i Frankrike. 
Filmen understreker hvordan tilfeldigheter griper inn i menneskers skjebne. 
Bilen deres bryter sammen, og de blir tvunget til å gjøre en stopp i en liten fransk landsby. 
De får siste rom på et hotell med det ironiske navnet Eden. 

Tony tar med sønnen ut på gata. 
De går hånd i hånd. 
Gutten er tørst, og de går inn på en fullsatt bar. 
På TV sendes en fotballkamp, som fatter Tonys interesse. 
Det blir mål, og et øyeblikk slipper Tony taket i sønnen. 
Akkurat da blir han borte. 
Og han blir aldri sett igjen. 

Besettelse 

Forsvinningen får katastrofale konsekvenser for ekteparet Tony og Emily. 
Etter hvert glir de fra hverandre og blir skilt. 
Emily blir gift med en britisk Interpol-etterforsker som kommer til Frankrike for å bistå fransk politi. 
Tony blir besatt av tanken på den forsvunne sønnen og nekter å gi opp å finne ham. 

Serien veksler effektivt mellom et nåtidsplan i 2014 og tilbakeblikk fra tida rundt kidnappingen av sønnen i 2006. 
Begge perioder byr på en intrige med stadige spenningstopper, samtidig som forholdet mellom de to tidsnivåene slår gnister. 
Hvordan kunne det gå slik det har gått? 

Vekt på detaljer 

Tom Shankland har regien. 
Han er en dreven regissør av enkeltepisoder i spenningsserier, men dette er hans største verk hittil. 
En antydningenes mester. 
Personene som introduseres, blir karakterisert gjennom korte, effektive scener. 
Man får vite akkurat nok til å pirre nysgjerrigheten. 

Vekslingen mellom fortid og nåtid, og mellom forskjellige aktører i dramaet, er rytmisk veltimet. 
I hvert fall i de to episodene (av åtte) denne anmeldelsen er bygd på. 
Som sedvanlig når BBC er inne i bildet, er rollene besatt av skuespillere som kan faget, ned til den minste birolle. 
Politifolk, journalister, slektninger, venner og tilfeldige mennesker får sin velkalkulerte plass. 

Dette er et sterkt og intenst drama - av den typen som nådeløst forvandler TV-titteren fra tilskuer til deltaker. 
