Denne filmen er en advarsel mot isolasjon
«Snøhulemannen» gir et annerledes blikk på våre sofaliv. 

||| 

FILM: 
«Jeg snører min sekk, jeg spenner mine ski», sang vi på barneskolen. 
I voksen alder er det kanskje litt for få av oss som lever opp til barnesangidealene. 

En som derimot tok disse litt for bokstavelig var rogalendingen Sverre Nøkling, som i tredve år har levd i fjellheimen i Sør-Norge. 
På knakende treski ferdes Nøkling fra snøhule til snøhule. 
Han lever på en diett av pulverpannekaker og kaffe han lar stå igjen og fryse i hulen og varmer opp på nytt ved neste besøk. 

Forfjamselse og beundringDen svært eksentriske Nøkling er omdreiningspunktet i Fridtjof Kjærengs «Snøhulemannen», en ujålete dokumentarfilm som heldigvis viser mer enn den forteller. 

Kjærengs lydhøre kamera følger Nøkling som synger høyt og foreleser om fjellivets fortreffeligheter, dveler fascinert ved vandrerens ofte direkte vemmelige måltider og lytter til den ulykkelige, men resignerte moren hans og de forfjamsede snømåkerne som ofte støter på den ufortrødne Nøkling på sin vei. 

Man tenker sitt når Nøkling forklarer hvorfor han lever på uføretrygd — han roser staten som vurderte ham og hans livsførsel som tilstrekkelig «verdig» — og når han vasker klær i veipytter og forklarer at klær blir skitnere av å vaskes enn å brukes. 
Filmen kan ikke leses som annet enn en advarsel mot isolasjon. 
Men når snøhulemannen redegjør for sine sparsommelige behov er det slående hvordan han står i kontrast til samfunnet han har meldt seg ut av. 

Nøkling finnes ikke interessert i materiell velstand, og denne ubundne og frihetsbejaende siden av hans karakter vies stor plass og skildres med et snev av uuttalt beundring. 
Et vendepunkt kommer når Nøklings mor dør, og testamentet hennes røper at sønnen ikke får lov å selge leiligheten hun etterlater ham. 
Hva gjør den rastløse mannen når han ufrivillig får en fast bopæl i fanget? 

NedstrippetKjærengs nøkterne og nedstrippede måte kler hovedpersonens karrige liv på fjellet. 

«Snøhulemannen» er en fin, liten film om et liv som er litt annerledes; den velter ikke om på noe du tror eller mener, men tilbyr et utenfraperspektiv fra en einsamflygar som alltid ville «fra ovnskroken vekk». 
