Hvis du bare skal se én romantisk krefttragedie i år, er det trolig ikke denne
Miley Cyrus forelsker seg og opplever stor sorg i «The Last Song». 

|||FILM: 
Kjære romantiker, dette er hva du trenger å vite. 
Det er sommer og Miley Cyrus er ferdig med high school. 
Hun er sur på faren (Greg Kinnear), som har forlatt kone og barn i New York og flyttet tilbake til barndomsbyen i Georgia. 

Hele filmen foregår i sørstatssmåbyen, der Miley forelsker seg i den følsomme hunken Will (Liam Hemsworth). 
Miley er supertalent på piano, men sluttet å spille da faren flyttet. 
Klarer Miley og faren å nærme seg hverandre igjen? 
Og er Will den rette for Miley? 

Seriøse Miley 
På den annen side: 
Hvis du bare skal se én romantisk krefttragedie i år, så er det trolig ikke denne. 
Historien er søtsuppe, plottstrukturen er noe grøtete og resultatet er en likegyldig lapskaus av sorg, sommerforelskelse, skilpadder, kreft og religiøse glassmalerier. 

Dette er bollekinnede Mileys første seriøse filmrolle etter et langt barnestjerneliv som Hannah Montana. 
Syttenåringen har solgt 15 millioner plater og i 2008 figurerte hun på Times liste over verdens hundre mest innflytelsesrike personer. 
Så velger hun altså en Nicholas Sparks-filmatisering for å kickstarte voksenkarrieren. 
Jeg håper ikke det sier altfor mye om framtida hennes. 

Skiftende målgrupper Nicholas Sparks sier i et intervju med USA Today at han skriver i tradisjonen etter Sofokles, Evripides og de andre greske tragikerne. 
Et utsagn som viser at 55 millioner solgte bøker har en viss innvirkning på selvtilliten. 

De seks Sparks-filmene som er laget til nå har hatt relativt lave budsjetter og spilt inn 50—100 millioner dollar per stykk. 
Fine greier, sier studiosjefene, la oss prøve en til. 

Filmenes målgruppe skifter. 
«Netter i Rodanthe» var beregnet på «modne» kvinner som digger Richard Gere, «The Last Song» er siktet inn mot deres døtre, mens «The Notebook», med Ryan Gosling og Rachel McAdams, i høyeste grad var beregnet på undertegnede en bakfull og etter hvert temmelig snufsete søndag formiddag. 

Fabrikkerte følelser «The Last Song» er et av disse skjebnedramaene som dukker opp på FEM noen år etter premieren. 
Filmen virker mindre påkostet enn en episode av «Ghost Whisperer» og historien er skrudd sammen med et eneste formål: 
Å nappe i hjerterøttene dine hvert femte minutt med fabrikkerte følelser. 
