Oslos beste pho-suppe får du i en lakserosa grotte
Noen av rettene på Viet Nam House er rene kuppet. 

I mylderet av hovedstadens eksklusive og stjernebestøvede restauranter, hadde Robinson og Fredag søkt mot det motsatte denne januar-kvelden. 

Inn i et hull i veggen. 
Nærmere bestemt en dryppsteinsgrotte laget av lakserosa pappmasjé, i en sidegate fra Torggata. 

Gresk tempel 
- Et «du tror det ikke før du får se det»-sted, konstaterte Robinson frydefullt etter å steget inn gjennom inngangsdøra som var formet som et gresk tempel med skråtak og doriske søyler. 

Vel inne i Viet Nam House, som grotten ganske enkelt heter, skottet Fredag opp i den buede himlingen. 

- Det var visst en tidligere eier som innredet stedet, da det var gresk restaurant her. 
De nåværende innehaverne har bare pyntet med noen vietnamesiske plakater på innsida av grotteveggene. 

Sammenliknet med alle spisestedene her i byen som er designet ned til minste tannpirker er det noe befriende over det hele. 

Vennlig 
Men hva med maten? 
Hvilken planet ville den komme fra? 

En vennlig servitør var straks på pletten med menyer, som viste seg å inneholde et mylder av asiatiske retter, med Vietnam som geografisk episenter. 

- Jeg vil anbefale nummer 11, pho-suppa vår med storfekjøtt i. 
Vår-rullene våre er også populære, både de ferske og friterte, guidet servitøren. 

Robinson og Fredag var litt skuffet over drikkeutvalget. 

Ingen Sabeco, Habeco, ikke engang Tiger eller en slurk vietnamesisk San Miguel-øl å få? 

Men så skulle smilene vende tilbake. 

Fresht - Mmm. 
Virkelig fresht, smattet Fredag med fersk, kald vårrull mellom pinnene, dandert med store reker, svinekjøtt, glassnudler og aromatiske urter i rispapir, med en peanøttsaus som dipp. 

De friterte, varme vårrullene var også helt på høyden. 
Og helt annerledes. 

Her dukket den karakteristiske vietnamesiske fiskesausen opp som tilbehør, iblandet lime og chili. 

Det skal her tas et lite forbehold om at begeistringen over maten også må sees i forhold til pris og forventninger. 
I den rosa grotten var begge deler latterlig lave. 

- 58 kroner per forrett som smaker så godt, er et aldri så lite kupp, konstaterte Fredag. 

Perfekt pho 

Måltidets høydepunkt skulle likevel vise seg å være signaturretten: 
Da kelneren plasserte en diger terrin med pho-suppe mellom dem, var det bare å snuse i seg aromaene av mildt krydret kraft, perfekt stekt storfekjøtt og eggenudler. 

En skål med thaibasilikum, knaskende sprø bønnespirer og sitron ble servert ved siden av. 

- Denne suppeporsjonen koster 98 kroner og rekker til oss begge. 
Også uavhengig av prisen er det noe av det bedre jeg har spist i forbifarten på veldig lenge. 
Så friskt, så varmende, så ... tvers igjennom sunt, sukket Robinson og slurpet i seg suppe til siste lille skvett. 

Noe som ikke var så enkelt siden den først ble servert med spisepinner. 
Etter hvert ble både skje og gaffel framskaffet og inntaket gikk atskillig enklere. 

Da hovedrett nummer to, biff i szechuan-saus, ankom, var vennene allerede stappmette. 

- Under 600 kroner for alt dette er en utmerket deal i januar, oppsummerte Robinson da de vagget ut av grotten igjen, tilbake til planet Jorden og Oslos sosialrealistiske virkelighet. 

Fredag nikket. 

- Det er ikke mulig å gi et sted med såpass moderate ambisjoner terningkast fem, men innenfor kategorien «good value for money» snakker vi en bunnsolid firer. 

Det absurd-koselige interiøret er i seg selv grunn til å komme tilbake. 

Velg en tag for type anmeldelse! 
En av disse: 
