Skrekk og furu
«Vic+Flo» blander realisme, absurditeter, skrekk og hevndrama til en ganske besnærende miks. 

FILM: 
Regissør Denis Côté (f. 1973) har bakgrunn som filmkritiker. 
Man skal være mistenksom overfor slike. 
De har pint seg gjennom hundrevis av makkverk og kan finne på å ta hevn ved å lage filmer som forvirrer og irriterer. 

Côté sier i intervjuer at han liker å leve farlig. 
Han er en lovlydig hetero som lager film om to godt voksne, lesbiske eks-fengselsfugler. 
Han er bygutt fra Montreal, men legger handlingen til et forlatt sted i skogen. 
Han bryr seg ikke om å lage velskapte, underholdende historier. 
I stedet tar han sjanser og balanserer på kanten av fiasko i sin jakt på friske filmatiske uttrykk. 
Kanadieren har laget både dokumentar og kortfilmer de siste ti åra og «Vic+Flo» er hans femte spillefilm. 

Rehabilitering 

Mye av dette låter muligens pretensiøst, men «Vic+Flo» er ikke en utilgjengelig film. 
På den ene side er den inni furuskauen realistisk. 
Victoria (Pierrette Robitaille) er 61 år og nylig utsluppet fra fengsel. 
Hun skal ta seg av en hvitskjegget, stum og paralysert onkel som bor på et nedlagt bruk for produksjon av lønnesirup. 
Hennes elskerinne Florence (Romane Bohringer) slår seg ned og Vics tilsynsverge er blant dem som kommer innom iblant. 

Blandings 

Det psykologiske spillet og avhengighetsforholdet mellom Vic og Flo er fint skildret, men så blir de innhentet av fortida og Côté forsterker sin sjangermiksing, noe som er interessant nok og aldri kjedelig, men jeg synes ikke eksperimenteringen går opp i en høyere enhet. 
Litt høyere, kanskje, men jeg skulle gjerne sett denne historien «reinere» fortalt. 
Den er faretruende, men bare sånn passelig. 
Den er litt «skogs-noir», med kynisk, barbert dialog. 
Litt absurd, med golfbiler, pussige gokart-innslag og speidergutter som spiller sur trompet. 
Litt «indie», med fåmælte typer og oppstilte tablåer. 
Litt svart komedie, for ikke å glemme en saftig dose sadistisk horror. 
Denis Côté lever litt farlig og resultatet er verken fiasko eller entydig triumf. 
