Pepperkongekrabben verdt hele besøket på BA53
Enda en restaurant der små retter fort blir til stor regning. 

• 
Flere matsaker på db.no/mat -Enda en tapasrestaurant? 

Robinson og Fredag hadde nettopp blitt informert av en purung, men svært oppmerksom servitør, at på BA 53, var alle rettene på størrelse med ordinære forretter, og at de måtte beregne fire stykker for å bli god og mett. 
Fredag sukket. 

- Er det ikke blitt mange steder der man betaler mye og får lite på tallerkenen? 

Robinson trakk på skuldrene. 

- Jeg skjønner hva du mener. 
Men er det så dumt å få smake på mange forskjellige ting? 
Og hvis maten er så bra som ryktet sier, er kanskje ikke prisnivået så ille. 

- Vel, sa Fredag. 
- Vi får se. 

Fristende meny I Bygdøy allé 53, i lokalene som blant annet har huset gourmetrestauranten Magma og fram til ganske nylig var en filial av den folkelige restaurantkjeden Egon, åpnet nylig BA 53 dørene. 

Trykket fra publikum synes å være bra, Robinson og Fredag fikk tre timer til rådighet. 
Takket være effektiv service, gikk det fint. 

- Jeg har lyst på alt, jeg, sa Fredag, som hadde kommet i betraktelig bedre humør etter å ha lest menyen. 

Foruten et par-tre delikatesser anbefalt til aperitiffen, inneholder den 18 retter. 
Robinson nikket og stemte i. 
Etter litt rådslagning med servitøren ble det valgt fem forskjellige retter fra det våte element, og to fra landjorda. 

Når det ble slik, bestemte de seg like godt for å fortsette med en Sancerre fra Claude Riffault, en mineralrik og frisk vin, som de også hadde valgt som aperitiff. 

- Ikke dumt. 

Nei, slett ikke dumt. 

Sverdfisk og avokado 

Robinsons sverdfisk kom i små, så vidt stekte biter, sammen med avokado, koriander, sesam og teriyakisaus. 
En ypperlig start. 

Fredag var ikke like fornøyd med sine kamskjell servert med trøffel og sellerirotpuré. 

- Her må de delikate og skjøre kamskjellene melde pass. 
Sammen med så kraftige saker er de redusert til en svak hvisken av hav, sa Fredag. 

Neste rett gikk det bedre med. 
Mye bedre. 

- Himmelsk! 

- Fantastisk! 

Superlativene fløy fram og tilbake over «pepperkongekrabbe», som var nettopp det - grillet i skall med en søtlig og delikat saus og toppet med vårløk. 

Saftig og smaksrik. 
Myk og spicy. 
En rett i særklasse. 
Porsjonen var ikke liten, men både Robinson og Fredag mente den var så god at den gjerne kunne vært, to-, tre- ja, fire ganger så stor 

Oppjazzet tørr flyndre Neste ut for Fredags vedkommende var skatevinge med glasert svinekjake, rosiner, eddik og olivenolje, mens Robinson hadde latt seg friste av en oppjazzet variant av klassikeren sole meunière. 

Her kom flyndrefisken ikke med smør og kapers, men med brokkolipuré og en lett, men smakssterk saus på blåskjell og hvitvin. 
Nå var det ikke Robinson som hadde trukket det lengste strået. 
Om tilbehøret var aldri så bra, var fisken så tørr at den nesten smuldret i munnen. 

Fredags skate var bedre, men hvorvidt det var en genial idé å servere den med svinekjøtt, var Fredag usikker på. 

- Når det er sagt, å hoppe etter kongekrabba hadde selv neppe Wirkola klart med stil, sa Fredag. 

Bra kjøtt 
Siste rett ut var langstekt oksebringe med hylleblomstsyltet løk, friterte løkringer og bearnéssaus til Robinson, og lam med honningsennepsaus, sellerirot og spinat til Fredag. 
Ikke noe å si på kjøtt eller tilbehør, verken hos Robinson eller Fredag. 

Dessertene, solbær med kondensert melk og kremost på shortbreadbunn og sitroncurd med yoghurtis, utgjorde en lett og lekker avrunding på et godt måltid. 

Med en snittpris på 150 kr. pr. rett, ganger fire - pluss dessert - blir en middag på BA 53 ikke direkte billig, så Fredag hadde nok et poeng. 

- Men, hva sier du? 
Er dette et sted du vil besøke igjen? lurte Robinson. 

Fredag nikket, om ikke spontant og entusiastisk, så ganske ettertrykkelig. 

- Men ... 
Tror du det er lov å bestille tre porsjoner pepperkongekrabbe? 

Velg en tag for type anmeldelse! 
En av disse: 
