Restaurant Monsun:Herlige diskoruller og forbudt sushi 

Asiatisk og sunt for viderekomne. 

- Forbidden sushi, hva er det? 

Robinson hadde bladd gjennom menyen til Monsun, som spesialiserer seg på sushi, maki og nudler med en pan-asiatisk vri. 
Og altså, «forbudt sushi». 

Etter litt nærlesing framgikk det at denne varianten er laget av svart ris uten tilsetninger, et eksempel på «clean eating», et konsept Monsun etterstreber. 

Keisermat Ifølge menyen skal den svarte risen har flere antioksidanter enn blåbær, og under Ching- og Ming-dynastiene i Kina var det bare keiseren som hadde lov til å spise den eksklusive risen 

- Det må vi bare prøve, sa Fredag. 

Monsun startet som en nabolagskafé på Rodeløkka i Oslo, men åpnet i fjor høst på Grünerløkka. 
Interiøret er enkelt og røft, og innehaverne nevner både SoHo i New York og Soho i London som inspirasjonskilder. 

Betjeningen snakker engelsk, klientellet er ungt og hipt, så jo - vi kunne like gjerne vært i SoHo eller Soho. 

Sjefens spesialruller Robinson og Fredags valg av forretter på deling endte opp med en makirull fra den «forbudte» menyen og en fra «sjefens spesialruller»; henholdsvis svart ris med tuna, kappa (agurk) og ristede sesamfrø, og en såkalt «disko roll» med tempura-scampi, avokado, spicy tuna, vårløk, flyvefiskrogn og «eel-saus», en japansk soyabasert saus som blant annet brukes ved grilling av ål. 

Siden det var en kjølig dag, ble det fra sakemenyen valgt en varm sake av typen Tokubetsu Junmai, en medium tørr variant av risvinen med mild aroma. 

Til tross for en jevn strøm av folk som kom innom for å hente takeaway, ble både sake og makiruller servert overraskende kjapt. 
Hver av rullene delt i åtte biter, diskorullen, ekstravagant i framtoning, den forbudte rullen, sober, mørk og mystisk. 

Uvanlig i Norge 
- Det er morsomt å prøve noe nytt. 
Jeg kan ikke huske å ha sett dette på noen av byens menyer. 
Eller på sushirestauranter i utlandet, for den saks skyld. 

En munnfull forbudt maki, og Fredag ble sittende og grunne. 

- Definitivt noe helt annet. 
Det føles faktisk veldig rent - og sunt. 

- Betyr «sunt» her ikke veldig godt? lurte Robinson og puttet en bit i munnen. 

Spennende alternativ 
Den svarte risen hadde en distinkt nøttesmak, som passet tunfisken utmerket. 
Den første biten ble inntatt naturell, resten fikk følge av litt soya og wasabi. 

- Nei, sunt betyr ikke dårlig her. 
Dette er virkelig et spennende alternativ, sa Robinson. 

Diskorullen på sin side var en hel symfoni, for ikke å si et diskotek av farger, smaker og konsistenser. 
En rull helt i den andre enden av skalaen, men også veldig god. 

Nudler - Skål, sa Robinson, og hevet den lille sakekoppen. 

- Ok. 
Da er sushien unnagjort. 
Så får vi se om kjøkkenet er like dyktige på nudler, sa Robinson, som hadde bestilt Duck Teriyaki Noodles - et av stedets bestselgere. 

Fredag hadde valgt Ramen in Vietnamese, japanske nudler med vietnamesisk vri. 

- En ny signaturrett, fortalte kelneren. 

Kirin-øl Robinson hadde merket seg en tappekran med Kirin-øl da de kom inn i lokalet, og Fredag ble med på japansk fatøl til hovedrettene. 

Like kjapt som forrettene, ble de wokede nudlene båret til bords, to solide porsjoner. 

Den ene teriyaki-søt, med rødløk, paprika, ananas og brokkoli, samt store skiver med sprøstekt and. 
Den andre med scampi, rødløk, squash og med distinkt smak av sitrongress. 

- Godt, dette, sa Robinson. 
- Men ikke like spennende som de kreative makirullene. 

- Sushi og nudler er i grunnen et litt merkelig konsept. 
I Japan er det sjelden man finner denne kombinasjonen under samme tak. 
Man dyrker der det ene eller det andre. 

- Jo, men her er jo nettopp grenseoverskridelser en del av konseptet, understreket Robinson. 

Ikke dessert 
At Monsun denne kvelden, uvisst av hvilke grunner, ikke hadde desserter å by på, var i grunnen helt greit for både Robinson og Fredag. 

Godt fornøyde vandret de ut i vintermørket og var sikre på at her ville de komme tilbake for å spise både lovlige og ulovlige makiruller. 

Til svært hyggelige priser. 

Velg en tag for type anmeldelse! 
En av disse: 
