Full på indisk
Har vi en verdig arvtaker etter den populære inderen Rehmans på Grünerløkka? 

Spiseparet dytter opp den tunge døra og snuser inn duften av Østen. 

-Det var bra vi bestilte, sier Fredag idet servitøren viser dem til det siste ledige bordet. 

I lokalet på Grünerløkka i Oslo henger en vennlig duft av hvitløk, grill og urter. 
Interiøret består av mørkt tre, tunge brokadestoffer og gullforgylte detaljer. 
Robinson og Fredag mønstrer vegger og tak fra plassene sine på de myke stolene. 

-De har lagt ned mye arbeid i interiøret. 
Det føles som å være i en av spisesalene på et indisk slott. 

Servitørene holder dessverre ikke kongelig standard. 
Menyen kommer raskt på bordet, men det tar et kvarter før spiseparet får bestille. 
I stedet for brød serverer inderne papadums - et eksotisk flatbrød. 
Det kommer med raita - en kjølende, søtlig yoghurtsaus med agurk. 

-God start, sier Fredag mellom de knasende munnfullene. 
-Det smaker hjemmebakst. 

Til maten har de bestilt det indiske ølet Kingfisher. 
Flaska er tom når maten til slutt kommer. 
Til forrett får Robinson marinerte kongereker fritert med krydder og ertemel. 
Danderingen på tallerkenen er enkel: 
Saus til venstre, reker i midten og salat til høyre. 

-Kongerekene er saftige. 
Og så smakfulle at masalasausen ikke tar all oppmerksomheten, sier Robinson. 

I sausen, som er basert på tomater, hvitløk, koriander og fløte, finner Robinson ørsmå biter av cashewnøtter, som setter prikken over i-en. 
Fredag sender misunnelige blikk mot rekene, selv om det ikke er noe å utsette på vegetarsamosaen. 

-Den er myk inni, sprø utenpå og godt krydret. 
Kokken har sitt på det rene, men valget mitt var litt kjedelig, konkluderer Fredag. 

Det samme kan ikke sies om Fredags valg av hovedrett. 
Til bordet kommer restaurantens dyreste rett: 
Lamb Sharabi, lammekjøtt kokt i karrisaus og whisky. 

Robinson får Chicken Spinat, kylling med spinat, ingefær og hvitløk. 

-Kyllingkjøttet er mørt og sausen fløyelsmyk. 
Dette er virkelig godt, skryter Robinson. 

-Og dette må være det beste nanbrødet vi har spist, tilføyer Fredag begeistret. 

Spiseparet deler et brød som har fått navnet Haryali Nan. 
Det er fylt med løk og fersk koriander. 
Plutselig stopper Fredag opp, slipper bestikket og beveger tunga tankefullt rundt i munnen. 

-Dette kan jeg bli full av. 

Robinson svarer med latter. 

-Det er sant. 
Kokken må ha rørt inn whiskyen uten å koke opp sausen. 
Alkoholsmaken er framtredende og ettersmaken bitter. 

Fredag liker whisky, og bestemmer seg for å gi retten en sjanse til, men må gi opp. 

-Dette er trist. 
Lammeretten var merket «anbefalt» i menyen. 
Men så viser det seg at alle rettene, med unntak av nettopp den, smaker deilig, sier Fredag. 

-Vi får gi New Anarkali en ny sjanse om en stund. 
Hvis kokken korker whiskyflaska, har restauranten potensial til å bli bedre enn nedlagte Rehmans, sier Robinson. 
