Reinsdyr på indisk
Mister India skal ha for kreativ nytenking, men er fortsatt best på tradisjonelle spesialiteter 

Lite varmer mer i en vinterkald skrott enn et godt måltid indisk mat. 
En av hovedstadens mest pålitelige indere er Mister India, som siden sist Robinson og Fredag var på besøk har flyttet til nye lokaler i Dronningens gate. 
Kanskje ikke byens hyggeligste adresse, men mer sentral enn den gamle på oversiden av Oslo Børs. 
Noe av den lune intimiteten fra det gamle og betydelig mindre lokalet er nok borte, men også nye Mister India er varm og innbydende. 
Fredag konstaterte fornøyd at preget av tradisjonell familierestaurant ikke var blitt borte: 

- Indiske restauranter skal være litt som å komme hjem til mor; lunt, koselig og gjestfritt. 

Et visst preg av mer moderne tenkning har det vært lenge hos Mister India, men etter flyttingen er menyen kraftig oppfrisket, med en del retter som nærmest har et slags «fusion»-preg. 
Til forrett forsøkte Robinson seg på andebryst i yoghurtmarinade tilsatt finkvernet stjerneanis og kanelstang, stekt på tawa, en tradisjonell jernpanne. 
Fredag gikk for «superior laks fra Romsdalsfjorden», sautert i masalasaus med løk, hvitløk og ingefær, pakket i bananblad og stekt på samme måte som Robinsons and. 

- Superior laks og bryst av gårdsand; det er terminologi man ikke er vant til fra indiske restauranter her i byen. 
På grensen til jålete, men det gjør ikke noe om det er godt, sa Robinson - før han måtte konstatere at de tynne stykkene av andebryst på små trespyd var smaksrike, men dessverre en anelse tørre. 
Fredags laks var derimot saftig og god, med karakteristiske, hete krydder- smaker fra Keralaprovinsen sør i landet. 

Til hovedrett snuste Fredag på fasan, men den hyggelige og blide kelneren lot det skinne gjennom at akkurat den råvaren fort kunne bli noe tørr. 
Han anbefalte i stedet Maan Kurma, marinerte og grillede biter av flatbiff av reinsdyr fra Røros, bresert i Kurma-karri basert på nøtter og kokos, med hvitløk-sauterte kantareller. 

- Det blir kanskje litt rart å si at en rett med reinsdyr har «opprinnelse» i Tamil Nadu i Sør-India, men det er vel mer snakk om krydring og tilberedningsmåte, sa Fredag, og tok sjansen på Rudolf. 
Robinson valgte mer tradisjonelt. 
Achari Gosht Curry fra Punjab i nord er terninger av lam sautert i curry basert på løk og tomat, tilsmakt med yoghurt og garam masala, og toppet med oljeristede, sterkt aromatiske pickleskryddere. 

Fredags rein ble, ganske utypisk for en indisk restaurant, servert på tallerkenen på vestlig maner, med skiver av rein anrettet sammen med store kantareller på en «sjø» av saus. 

- Ikke så elegant, kanskje, men godt. 
Soppen kunne de likevel ha droppet, og når sant skal sies har jeg vel spist en del reinsdyrretter som har vært bedre enn denne, mente Fredag. 

Reinen satt fint med den søtlige sausen, men kantareller og saus snakket ikke helt samme språk. 
Soppen burde dessuten vært sautert mykere, da hadde kanskje også mer av den nøttaktige sødmen i råvaren kommet fram. 

Robinsons lam kom på vanlig indisk maner, med kjøtt og saus over varmelampe og aromatisk ris ved siden av. 
Klassisk indisk trøstemat. 

- Det er bra med innovasjon, men vi kan vel slå fast at Mister India er best på det tradisjonelle? sa Robinson. 

- Ja, med ekstrapoeng for en av de bedre dessertene jeg har spist på asiatisk familierestaurant, sa Fredag, og gjorde kål på den siste skjeen med mango-kompott med perfekte biter av fersk mango, mango- og vaniljekrem og ristede og karamelliserte pistasjnøtter og mandler. 
robinson&fredag;@dagbladet.no 

Velg en tag for type anmeldelse! 
En av disse: 
