Oksekjaken med polenta det soleklare høydepunkt
Trattoria Popolare holder ennå høyt nivå, men ikke alt er like godt. 

- Ah! 
I denne kulda passer det perfekt med en liten Italia-reise, sa Robinson fornøyd og hengte av seg yttertøyet. 

Ute var det ti bitende kuldegrader. 
Inne på den populære restauranten Trattoria Popolare på Grünerløkka var det ... ikke helt varmt nok. 

- Jeg synes de kunne spandert mer strøm. 
Ingenting er jo bedre enn et varmt restaurantlokale når det er så kaldt ute. 

God atmosfære 
Når det er sagt, atmosfæren ellers var langt varmere enn Robinson og Fredag. 

Både i drop-in-avdelingen i første etasje og den mer staselige andreetasjen med bordbestilling var det over halvfullt. 
Sist gang Robinson og Fredag var innom, beskrev de fireretteren som «en forbasket god deal». 

Spørsmålet var om kvaliteten fortsatt var den samme. 

Les også: 
Syv ting du bør ha i skapet for å lage italiensk mat. 

Begge lot seg friste av et glass Casa Coller Prosecco mens de tittet på menyen. 

De ble raskt enige om en «sharing meny» til 590 per snute. 
Det skulle bestå av både antipasti, primi platti (pasta), pesce (fisk og skalldyr), carne (kjøttretter) og dulce (dessert) - til sammen rundt femten mindre deleretter fordelt på fem serveringer. 

- Det er det nærmeste dere kommer et autentisk italiensk måltid, lovet kelneren. 

Fat på fat 
- Det er jo vanskelig å motstå. 
Dessuten er jeg veldig sulten, og dette høres ut som et raust måltid - akkurat slik italiensk husmannskost skal være, mente Fredag. 

Noen minutter senere ankom kelneren med seks små fat med forretter. 

- Dette bordet er ikke helt bygget for en sharing meny, innrømmet hun mens hun omrokkerte på bestikk og glass og gjorde sitt beste for å presse inn alt. 

- Men jeg pleier å si at det ordner seg hvis maten er god. 

Det hadde hun helt rett i. 
Bare noen minutter senere hadde Robinson og Fredag fortært flere av munnfullene og stablet de tomme fatene oppå hverandre. 

Litt ujevnt 
- Høydepunktet er denne Tomino-osten pakket i parma-skinke, synes jeg, mente Fredag. 

Robinson satte også pris på de to sortene salami og røkt laks med mascarponekrem og dill. 
Squashsalat med parmesan og bønnesalat med ansjos var ikke like spennende. 

- Men nivået generelt er absolutt fortsatt høyt, mente Fredag. 

Neste servering besto av to pastaretter - begge ravioli, med henholdsvis potet og purreløk, og oksehale og spinat. 

- Det er absolutt godt, men ikke spesielt spennende. 
Det hadde ikke skadet med litt mer kontrast i smakene, sa Robinson. 

Den anbefalte vinen - en Unlitro 2014, passet godt til uten at den løftet måltidet nevneverdig. 

Noe nydelig, noe tørt 
Det gjorde derimot noen av de tre fisk- og skalldyrrettene, som dukket opp bare et par minutter etter at Robinson hadde tatt den siste biten med ravioli. 

Særlig stekt lysing med tomat og løk fikk fram superlativene. 

- Passe stekt, fin syrlighet og godt tilbehør. 
Dette likte jeg, sa Fredag. 

- Blåskjell i hvitvin er også en sikker vinner. 
Men gambas med estragonsmør ble faktisk på den tørre siden, mente Robinson. 

Også de tre kjøttrettene ble en litt blandet opplevelse. 
Oksekjake med polenta og hjemmelaget italiensk salsiccia med steinsopp bød på rause og gode smaker. 

- Åh, kom det henført fra Fredag ved første tygg. 

- Denne oksekjaken er så mør at den nesten renner av gaffelen. 
Dette er det soleklare høydepunktet så langt. 

Skuffende svin 
- Det er mer enn man kan si om svinekjøttet med parmesan og sjysaus, mente Robinson. 

- Det var verken spesielt mørt eller særlig spennende, synes jeg. 

Måltidet ble rundet av med vaniljepudding med rosiner, klementin og kjeks, uten at det ble noe spesielt minneverdig punktum. 

- Noen av rettene var virkelig gode, men jeg synes kvaliteten var i overkant varierende, mente Fredag. 

Regningen endte i underkant av 1900 kroner, inkludert tre glass vin til hver. 

- Jeg vil ikke kalle det forbasket billig, men det var jammen mye mat for pengene, sa Robinson og klappet seg på magen. 

Velg en tag for type anmeldelse! 
En av disse: 
