Anmeldelse:Boka er verken et «karakterdrap» på Jagland eller et oppgjør med komiteens prispolitikk 

Godlynt innblikk i Den norske Nobelkomiteens bakrom. 

Overskriftene i forrige uke tydet på at pensjonert sekretær for Nobelkomiteen Geir Lundestad har skrevet en brannfakkel om sine 25 år ved Nobelinstituttet. 

Men boka er verken et «karakterdrap» på tidligere komiteleder Thorbjørn Jagland (slik Harald Stanghelle hevdet i Aftenposten) eller et oppgjør med komiteens prispolitikk og sammensetning. 

Romslig forhold til rolleblanding 

«fred er politikk» 

Romslig forhold til rolleblanding 

Lundestad har et romslig forhold til rolleblanding og forteller at han intervenerte i komiteens arbeid når det trengtes, trass i at sekretæren ikke skal delta i diskusjonene. 

Jagland hadde et særlig habilitetsproblem i og med at han var generalsekretær for Europarådet, påpeker Lundestad, og dermed vanskelig kunne utfordre medlemslandet Russland. 

Slentrende bok 

Slentrende bok 

Lundestad redegjør kortfattet for prisvinnernes vei til Oslo og vurderer i noen tilfeller prisens betydning. 
Til sammen gir oversikten en kortversjon av de siste 25 års verdenshistorie, sett fra Oslo. 
At boken har noe preg av forsvarsskrift, er ingen overraskelse. 

Den eneste av prisene Lundestad stiller spørsmål ved er prisen til miljøaktivisten Wangari Mathai fra Kenya. 
Lundestad understreker at noen av de senere års priser ikke er Jaglands verk alene. 
Prisen til EU rettet opp en årelang forsømmelse; at Jaglands program som generalsekretær for Europarådet besto av å styrke båndene til EU hadde mindre betydning. 

Verdig punktum 

Verdig punktum 

Om prisen har bidratt til fred i Syria er meget tvilsomt. 
Det viktigste er Lundestads åpenhet. 
Han slår et slag for prisens uavhengighet og setter samtidig et verdig punktum for en enestående karriere. 
