Egner seg som barnets aller første teateropplevelse
Ja til «Jakob og Neikob» 

TEATER: 
Jakob og Neikob er bestevenner. 
Jakob (Svein Roger Karlsen) sier alltid ja. 
Neikob (Geir Kvarme) sier alltid nei. 

Tjuven (Kaia Varjord) er de ikke venner med. 
Hun sier en hel del som ikke er sant, for at hun skal få alt akkurat slik hun vil. 

Ja og nei 

Teaterforestillingen «Jakob og Neikob» har hentet sin handling fra de to første bøkene i Kari Stais billedbokserie, «Jakob og Neikob» og «Jakob og Neikob. 
Tjuven slår tilbake». 
Historien blir dels fortalt, dels spilt ut, og den er enkel å følge med på. 

Paul-Ottar Haga, som både har skrevet om teksten for scenen og som instruerer skuespillerne, har gjort ganske mye mer ut av samtalene mellom vennene enn det bøkene gjør, og både Jakob og Neikob har fått noen flere karaktertrekk. 

Teatrets Jakob er litt engstelig av seg, og når en er mørkredd, er det ikke så rart at en sier ja hver gang noen spør om en vil kjøpe en lampe. 
Jakob har også veldig lyst til å prøve nye ting, for han kjeder seg fort, og han vet ennå ikke helt hva han liker. 

Neikob er ikke sur eller sint, men han er ganske bestemt, for han vet veldig godt hva han liker og hva han ikke liker, og han kjeder seg ikke. 
Neikob er også ganske sikker på at han vet hva Jakob burde like og ikke like, og hva Jakob burde gjøre og ikke gjøre. 

De to vil hverandre vel. 

Trekk-ut-tegninger 

Kaia Varjord spiller ikke bare tjuven, men også forteller, lampeselger, trommeselger og bolleselger, krokodille og politikonstabel. 
Dermed får barna også se at det ikke er hun som er slem eller skummel - det er det tjuven (og krokodillen) som er. 

Tegninger av Kari Stai er brukt som bakgrunnsbilder for handlingen. 
Det er lagd flere av dem, og de er trykket på trekk-ut-skjermer som viser stedene historien beveger seg mellom. 
Hus og biler blir flyttet rundt på disse skjermene, etter flanellograf-prinsippet. 

Forestillingen passer best for aldersgruppen fra tre (inkludert verbalt oppegående toåringer) til fem. 
