Fyllerør
En middelmådig Russell Brand serverer en overdose britisk vidd med et underskudd av sjarm i «Arthur». 

FILM: 
Russell Brand forteller i sin svært så underholdende, velformulerte og ytterst selvutleverende selvbiografi om en oppvekst som besto av mye tv-titting. 
Hans store favoritter på den lille skjermen var Monty Python og komikerparet Peter Cook og Dudley Moore. 

Det er delvis på grunn av disse udødelige komikerne at Russell Brand er blitt en stor entertainer — i rollen som seg selv. 
Men det er ikke alltid man kan spille seg selv. 
Det fungerer best i intervjuer 
— Brand er en av verdens mest talentfulle talkshow-gjester. 
Han kan også slippe unna i rollen som komisk rockestjerne, men «Arthur» krever noe mer. 

Flere skyldige 

For et par måneder siden så jeg «Arthur» (1981), Dudley Moores store suksess og tenkte — delvis påvirket av nostalgi on the rocks — at dette er en film som har holdt seg ganske bra. 
Alkoholikeren Moore er både morsom og sjarmerende som den alkoholiserte milliardæren Arthur Bach, John Gielgud fortjente sin Oscar for beste birolle og Christopher Cross synger vakkert. 

Den nye versjonen mangler mye av originalens sjarme. 
Dette skyldes i stor grad Russell Brands begrensede evner som skuespiller, men han er ikke den eneste synderen. 
Regissør Jason Winer har gjort suksess med komiserien «Modern Family», men du kan lese i Helen Mirrens ansikt (Arthurs nanny) at hun føler seg fanget i en middelmådig komedie. 
Eneste lyspunkt er indiebabe Greta Gerwig («Greenberg») i Liza Minnelli-rollen. 

Pustevansker 

Det paradoksale er at resultatet blir så humørløst når Peter Baynhams manus består av en endeløs rekke one-linere som kunne vært svært lattervekkende — hvis han hadde visst å porsjonere dem ut i passelige doser. 
I stedet pøser han på med erkebritisk vidd uten pusterom der karakterene kan få utvikle seg. 

Oppsummert: 
Winer tror han regisserer en sitcom, Baynham har skrevet en altfor lang sketsj og Russell Brand bør bli talkshowgjest på heltid. 
«Arthur» funker best som lærepenge for andre skuespillere i medvind: 
Ikke tro du kan spille din barndomshelt på film, bare fordi vennene dine sier at du likner litt. 
Snart skal Sacha Baron Cohen (Borat) spille Freddie Mercury. 
Jeg gruer meg allerede. 
