Terningen er kastet
Colonel Mustard skryter av å ha Norges største samling av årgangsbrettspill. 
God mat har de også. 

- I hvilken gammel sivilisasjon var Cuzsco hovedstad? 
Fredag så forventningsfullt på Robinson.- som klødde seg i hodet. 
- Nei ... 
Det må jeg tenke litt på ... 
Robinson og Fredag hadde tatt turen til Colonel Mustard, et svært populært utested på Alexander Kiellandsplass i Oslo. 
Det spesielle med stedet er at de tilbyr gjestene et imponerende stort utvalg brettspill til fri benyttelse. 
Og nå satt altså Robinson og Fredag og spilte Trivial Pursuit. 
- Cuzsco? 
Nei, jeg vet ærlig talt ikke, sa Robinson. 
—Men skal vi ikke skride til verket? 
Ja, for i tillegg til å ha et imponerende utvalg av gammeldagse spill, skryter de også av å servere god, solid kost, både lunsj og middag, og det helt uten å fuske. 
Menyen er ikke veldig stor, men utvalget var større enn Robinson og Fredag forventet da de entret lokalet, som kan beskrives som en slags industri-chic. 
Gjennomført røft, med en sliten eleganse. 
Hamburger, fish and chips og hjemmelaget, krydret svinepølse ble vraket til fordel for lammeskank med hjemmelagd potetmos, og «schnadder snitsel» av hjort, begge deler priset under tohundrelappen. 
Det er fullt mulig å få vin på Colonel Mustard. 
Når du leser menyen, er det likevel ingen tvil om at det er øl det satses på. 
Her tilbys ymse varianter, både på fat og flaske, fra inn- og utland. 
Men da Robinson og Fredag oppdaget at det var mulig å få servert Schous pilsner fra fat, noe som har vært en sjeldenhet i mange år, var valget klart. 
- Kanskje ikke så veldig spennende, men veldig godt, sa Fredag og tok en slurk av det gylne, kalde ølet. 
«Spennende» er strengt tatt ikke det korrekte ordet for å dekke maten heller. 
«Godt» er imidlertid det. 
- Ja, absolutt, sa Fredag, som koste seg med det panerte stykket viltkjøtt. 
Skorpen var sprø, og tilbehøret — kapers, erter og smørstekte poteter — falt i smak. 
- Hjorten kunne kanskje vært en tanke mørere, men dette smakte godt, lød dommen. 
Robinson var også godt fornøyd. 
Lammekjøttet var smaksrikt, potetmosen definitivt laget fra bunnen av, terningene av gulrøtter og sellerirot var helt etter Robinsons smak, myke men ikke helt uten motstand, og mintsausen satte en velkommen spiss på det hele. 
- Jeg tror så gjerne det som står i menyen, at dette er hjemmelaget mat uten noen form for juks. 
Det smaker ekte vare, mente Robinson. 
Det samme kunne ikke sies om dessertene. 
Den lune sjokoladekaka av type brownie, var god, men Robinson var i tvil om kokken hadde laget den helt fra bunnen. 
Når det gjaldt Fredags eplekake, var det ingen tvil. 
Den både smakte og så ut som tilsvarende kaker som serveres på andre kafeer rundt omkring. 
- Et annerledes måltid på en annerledes restaurant, konkluderte Fredag da tallerkener var ryddet bort og spillbrettet til Trivial Pursuit lå på bordet. 
—Kanskje «gastropub» er mer dekkende enn restaurant? lurte Robinson. 
Fredag nikket. 
- Jo, det er nok noe sånt de sikter mot. 
Jeg har også hørt at hamburgerne og de hjemmelagde pølsene skal være veldig gode, så jeg kommer gjerne tilbake for å teste dem. 
- Hvor mange stjerner? 
Eller vi skulle kanskje brukt terningkast her? 
- Til tross for dessertskuffelsen mener jeg dette står til en firer på mat. 
Miljøet er klart en femmer. 
Og prisnivået er svært sympatisk. 
Og så er det morsomt med alle spillene, sa Fredag og la til: 
- Men du, i hvilken gammel sivilisasjon var Cuzsco hovedstad? 
Robinson trakk på skuldrene. 
- Da må jeg tippe. 
Inkariket eller mayariket. 
Eh ... jeg tipper mayariket. 
Fredag smilte tilfreds, og grep etter terningen. 
- Riktig svar er inkariket. 
He-he. 

Velg en tag for type anmeldelse! 
En av disse: 
