Grillgodis på Bislett
Dagbladets matspaltist Andreas Viestad har suksess med sin første restaurant. 
Er den fortjent? 

Ett år er gått. 
I januar i fjor åpnet matspaltist Andreas Viestad sin første restaurant. 
Grillbistroen St. Lars ble raskt en snakkis. 
Og siden har det vært fullt der. 

Robinson og Fredag testet restauranten da den var nyåpnet. 
Spiseparet likte bistroatmosfæren, men mente at både service og mat kunne løftes noen hakk. 

- Det er på tide å gi restauranten en ny sjanse. 
Ryktet sier at Viestad serverer grillgull, sier Robinson og skyver tilside de tunge, røde fløyelsgardinene. 

Det er som å komme til Paris: 
Brune tremøbler, glade mennesker, burgunderrøde vegger og gamle rammer. 
Partner og kjøkkensjef er litteraturviter og Viestad-venn Jon Krog Pedersen. 
Med seg på eiersiden har de fått Face2Face-gründer Per Meland og musikkprodusent Tor Erik Hermansen. 
Det lukter grillgodteri i hele restauranten. 
Det viktigste verktøyet på kjøkkenet er en åpen kullgrill, spesialbygget for restauranten. 

Spiseparet blir ønsket varmt velkommen av en kul og kunnskapsrik servitør. 
Hun setter deilig brød, hjemmekinnet smør og rødvinssalt på bordet. 
Og anbefaler øl, en India Pale Ale ved navn Goose Island. 

Det sies at kokkehjertene banker hardest for kjøtt her, men spiseparet velger likevel å gå for sjøkreps til forrett. 

Fatet bugner over av rosa kreps. 
De er perfekt stekt, hver eneste en, og sødmen i kjøttet får fint selskap av den spisse grillsmaken og det snille urtesmøret. 
Vinen, en chardonnay fra franske Arbois, er et perfekt valg. 
Robinson og Fredag er allerede betatt. 

Til hovedrett går Robinson for grillet entrecôte. 
Den kommer på bordet med bearnaisesaus, potetbåter med rosmarin og sprø, grønn salat. 

- Et ærlig kjøttmåltid med perfekt grilla kvalitetsbiff og fransk sausekunst. 
Det er sånn det skal være, sier Robinson. 

Fredags «Foie Gras Burger» er nykvernet, og serveres med brød og raust med pannestekt foie gras. 

- Dette er deilig, grovrevet kjøtt med markant grillsmak. 
Og det er et morsomt og smakfullt påfunn å servere andelever på burgeren. 
Men det er ikke fullt så gøy med det tørre, brioche-aktige brødet. 
Det er for tørt, sier Fredag. 

Til dessert satser spiseparet på «Brent, frossen appelsin» og «Vannbakkels med endeløs sjokoladesaus». 

- Si stopp, befaler servitøren mens hun heller varm sjokoladesaus over Fredags dessert. 
- Du får så mye du vil ha. 

- God bakst, hjemmelaget is og varm sjokolade. 
Helt etter min smak, roser Fredag. 

Robinson blir, om mulig, enda mer begeistret. 
På tallerkenen står et frossent appelsinskall i god sydenstil. 
Men innholdet er ganske annerledes: 
Fylt med bittersur blodappelsinsorbet og toppet med søtklissete marengs. 

- Jeg er i desserthimmelen, smiler Robinson. 

Regningen ender på 1800 kroner. 

- Det er billig for denne opplevelsen. 
Så raust, rustikt og lekkert. 
Skal vi gå hit hver helg?• 

robinson&fredag;@dagbladet.no 

Velg en tag for type anmeldelse! 
En av disse: 
