Et helt opptog av blåstrømper
Rita Engedalen og Margit Bakken i spissen for Women In Blues. 

ALBUM: 
Women in Blues er Rita Engedalen og Margit Bakken, to vokalister og gitarister som har markert seg med sin sterke fortolkning av den opprinnelige bluestradisjonen. 

Kristin Berglund 
Ikke minst bidrar de på denne plata, slik deres mentor, Kristin Berglund, også gjorde det, til å fortelle at bluesmusikken har sin egen rekke av musikalske «feminister», sterke kvinner i et mannsdominert miljø: 
Bessie Smith, Memphis Minnie, Ma Rainey, Big Mama Thornton, Sister Rosetta Thorpe, Janis Joplin, Elisabeth Cotton, Jessie Mae Hemphill, eller Dana Fuchs og Danielle Schnebelen, og norske Raya, som alle tre deltar på denne plata. 

Et helt opptog av blåstrømper. 

Fjernt fra føleri Rita Engedalen med sin rå formidling og Margit Bakken med sin mykere tilnærming er begge fjernt fra føleri og tull, de lar musikken strømme gjennom seg og komme ut igjen fylt med deres egne erfaringer og deres egen feeling for det forløsende frihetsbudskapet i musikken. 

Nedtont, uten fakter, desto sterkere. 
