Anmeldelse:Dag O. Hessen har kunnskapen, men blir litt tørr i tonen 

Du er mer lik bananflua enn du tror. 

ANMELDELSE: 
Biologiprofessor Dag O. Hessen er en begavet og morsom formidler. 
Denne gangen har han tatt på seg en betydelig oppgave: 
Å lage et ungdommelig oppslagsverk om livet fra a til å. 
Det er et interessant og prisverdig prosjekt, men Hessen selv er litt tørr i tonen. 

En bok om deg 

En bok om deg 

Et overordnet spørsmål i boka er hva som gjør mennesker til mennesker. 
I motsetning til andre dyr går vi (stort sett) på to ben, har lite hår på kroppen og dør av aldring. 
Men hva mer? 
Evne til forståelse og ironi er to av menneskets unike egenskaper som forklares. 

Mer snodige og forstemende fakta innlemmes også, som at «vi deler omtrent 60% av våre gener med bananfluen.» 

«Livet fra a til å. 
En bok om deg» 

Forfatter: 
Dag O. Hessen Forlag: 
Cappelen Damm 

Positiv 

Positiv 

Litt overraskende har boka kun sjeldne glimt av Hessens lune humor - slik vi kjenner den fra andre medier - og er tidvis saklig tørr. 

Mange spørsmål stilles, og særlig når disse hoper seg opp på slutten av et tekststykke virker de mot sin hensikt. 
De lukker heller enn åpner leserens vilje til videre spekulering. 
Flere eksempler kunne også økt tekstenes vitalitet. 

Nyanser 

Denne typen nyanser er det opp til leseren selv å fundere frem, og boka oppmuntrer til dette. 
«Livet fra a til å» byr på mye kunnskap og vil fungere godt som utgangspunkt for diskusjoner om livets store temaer. 

Nyanser 
