Rotekte meksikaner
Heart of Mexico utfordrer meksikansk halvfabrikata - med hell. 

Bygdøy allé. 
Det var der Robinson og Fredag hadde dratt. 
Det sobre lokalet som tidligere huset en sushirestaurant, var nå fylt av mariachi-musikk og årgangsversjoner av mexicanske crooners, samt et knippe gjester. 
Nå var Magasinets utsendte i villrede. 

Da servitøren kom med to margaritas - som smakte fortreffelig - ba Robinson om hjelp. 

- Om noen av rettene kan være forretter? 
Det kommer jo an på hvor stor appetitt man har, smilte servitøren, og pekte ut de hun mente kunne egne seg som forretter. 

- Selvfølgelig er det også mulig å bestille en rett på deling, sa hun. 

Robinson og Fredag skulle ha hørt på siste råd, men endte opp med følgende bestilling: tlacoyos con ensalada de nopal, tostadas de tinga de pollo, tacos de alambre og enchiladas verdes. 
Tlacoyos skulle vise seg å være to ovalformede maiskaker fylt med svarte bønner, og toppet med biter av kokt nopal, en meksikansk kaktus rik på vitaminer og antioksidanter. 

- Mmm, nøt Robinson. 
- Et nytt bekjentskap for meg, og det smaker virkelig godt. 
Fjernere fra de meksikanske hel- og halvfabrikatene norske supermarkeder selger, kommer man ikke. 

Nettopp «ekte vare» var det Carmen Yoscelina Hernandez ville by på da hun tidligere i sommer åpnet dørene til sitt «Fonda Mexicana». 
Selv har hun savnet autentisk mat fra sitt hjemland i den norske hovedstaden. 
Her lages absolutt alt fra bunnen av, og så langt var Robinson og Fredag overbeviste om autentisiteten. 

Liksom foregående rett var tostadas de tinga de pollo, eller frityrstekte maistortillaer med kylling, løk, hvitløk og røkt chili, både velsmakende og garantert hjemmelaget. 
Tilbehøret var det samme som til første rett, en enkel salat bestående av issalat og gulrøtter, som også skulle dukke opp til de neste to rettene. 
Her kunne man med fordel sjonglert med et eller to alternativer. 

Både Robinson og Fredag hadde valgt å gå over på meksikansk øl etter de forfriskende tequila-drinkene. 
Men det er verdt å nevne at restauranten også tilbyr en meksikansk rødvin fra Valle de Guadalupe, en Santa Ursula Tempranillo 2008, for dem som vil ta skrittet helt ut. 

- Tortillaene er nydelige, kommenterte Fredag. 

Taco de alambre besto av tre ferske tortillaer fylt med kjøttbiter av entrecôte stekt med løk, paprika, bacon og ost. 

- Kjøttet er mørt, men kunne kanskje vært litt mindre stekt. 

Velg en tag for type anmeldelse! 
En av disse: 

Robinson stusset litt over sine «grønne enchilladas». 
Her dominerte det røde og hvite, i form av en tomatbasert saus og rømme. 

- Det meksikanske flagget, påpekte Fredag. 
- Rødt, hvitt og grønt! 
Den lille runde skålen med svarte bønner kan til og med illudere flaggets våpenskjold, den brunsvarte ørnen. 

Imponert over Fredags kartkunnskaper, tok Robinson en god jafs av kyllingchilladaen, og smilte fornøyd. 

- Slett ikke verst. 
Dette føles faktisk som å være hjemme hos en meksikansk familie. 

- Ja, sa Fredag. 
- Og porsjonene er rause. 
Neste gang følger vi rådet og deler en rett til forrett. 

Fritert iskrem og meksikansk karamellpudding fikk avslutte måltidet. 
Den friterte deigen rundt isen var vel kraftig. 
Den meksikanske puddingen var god på smak, men tyngre enn sine spanske og franske slektninger. 

- En litt kjedelig finale, men et er sikkert: 
Her er en «meksikaner» med integritet. 
Med et par justeringer kan dette bli riktig bra. robinson&fredag;@dagbladet.no 
