Elegant, krydret og stort sett godt på Dinner
Men det går unna - og det merkes. 

Lengst inn i lokalet til Dinner hadde det dukket opp en bar siden Robinson og Fredag sist besøkte restauranten i Stortingsgata. 
Nå var de blitt henvist dit i påvente av at bordet skulle bli ledig. 

- Ja, her har de utvidet betraktelig, sa Fredag, og tittet inn i et helt nytt rom innenfor baren. 

Orientalsk elegant, sobert og stilrent som resten av etablissementet. 
Og fullt av tilsynelatende fornøyde middagsgjester. 

- Her er det neppe noe i veien med omsetningen! 

Skuffet har aldri Robinson og Fredag vært på Dinner, og forventningene denne gangen var som vanlig høye. 

Etter å ha blitt tildelt et bord ved vinduet i lokalet ut mot Nationaltheatret, studerte de det omfattende spisekartet som inneholder fire menyer og en à la carte med retter inspirert av kokekunsten i Szechuan og Canton, ofte med en europeisk vri. 

Hvitløksgrillet kongekrabbe 
- Jeg tror jeg kjører 100 prosent robatagrill denne gangen, sa Robinson, og lot seg friste av hvitløksgrillet kongekrabbe og grillet indrefilet. 

- Hvor sterk vil du ha maten, undret kelneren. 
Robinson stusset over hvilket utslag dette ville ha for grillmaten, og valgte medium, vel vitende om at dette på «dinnersk» betyr sterkt. 

Fredags fikk ikke dette valget, både «crispy duck salat» og «pok fu lam» kom som de var - ganske milde. 

Orientalsk ballett Til tross for et solid vinkart, valgte Robinson og Fredag å drikke øl. 
Til krydret - og til dels sterk mat - er det da vanskelig å bomme. 

En jevn strøm av mennesker var enten på vei ut, eller på vei inn. 

Noen ble tatt hånd om av vertinner i røde kjoler, andre oppvartet av kelnere i svart og hvitt. 
Dim Sum kurver, bordgriller og fat med rykende varme retter ble fraktet hit og dit. 

En lekker liten orientalsk ballett til ære for kokekunsten. 

- Men skurrer ikke dette kompet, undret Robinson, og siktet til den monotone trancemusikken som uavbrutt strømmet fra høyttaleranlegget. 

- Kanskje et bevisst forsøk på stilblanding. 
Men uansett, fungerer det dårlig, sa Fredag. 

- Vi er på restaurant, ikke bar. 

Saftig krabbe 
Forrettene ble brakt til bordet, og så svært innbydende ut. 
Tre biter kongekrabbe splittet på langs og grillet med hvitløk, var lette å fiske ut av skallet, saftige i konsistensen og hadde et fint hint av kull og røyk. 

Dyppet i den medfølgende sausen laget på urter og chili, smakte det fortreffelig. 

- Himmelsk. 
Jeg kunne faktisk fortsatt med dette som hovedrett, sa Robinson. 

Foruten salat, besto Fredags forrett av saftig andekjøtt med sprøtt skinn, overdrysset av fritert spinat, granateplekjerner og pinjenøtter, en vellykket kombinasjon av myke og sprø ingredienser. 

To dressinger, hoisin og sesam, fikk alternere som smakstilsettere. 

- De er gode på and her, sa Fredag. 

- Jeg kjenner faktisk noen stamgjester som aldri bestiller noe annet. 

Effektivitet ar alltid kjennetegnet Dinner. 
Også denne gangen. 
Indrefileten fra robata-grillen kom i tre biter med en «sukiyaki pepper saus» ved siden av, samt en wok av shitakesopp og asparges. 

Gjennomgrillet 
Ikke noe å utsette på smakene, men dessverre var indrefileten gjennomgrillet, og heller ikke spesielt mør. 

Det forundret Robinson at kelneren hadde spurt om ønsket styrkegrad, men utelatt spørsmålet om stekegrad. 

Ikke noe på tallerkenen var spesielt sterkt. 
Sausen hadde et markant sting av svart pepper, men etter Robinsons smak hadde kokken vært for slepphendt med eddiken. 

Fredags marinerte lam skulle vise seg å være utbenet lammeribbe. 

Her gjorde den sprøstekte spinaten et comeback, sammen med en «spicy hoisin saus», asparges, og en liten skål med lettsyltet kål. 

Asparges med sesam Aspargesen var rettens lille overraskelse, al dente og med lett karamelliserte sesamfrø. 

Kålen var frisk og syrlig, sausen perfekt balansert mellom søtt og sterkt, men også her skuffet kjøttet. 

- Mangopudding og sjokoladefondant fikk avslutte måltidet, og sto absolutt til forventningene. 
Det gjorde også servicen. 
En oppmerksom kelner hadde hele tiden sørget for øl og vann i glassene. 

- Her er faktisk effektivitet en dyd av nødvendighet, kommenterte Fredag 

- Siden Dinner på grunn av den store pågangen opererer med to og en halv times besøkstid per reservasjon. 

På vei ut i høstkvelden, så Robinson på klokka. 

- De er faktisk snart tre og en halv time siden vi kom. 
Spørsmålet er om den økte kapasiteten går ut over kvaliteten og servicen. 
La oss ikke håpe det. 

Velg en tag for type anmeldelse! 
En av disse: 
