Gullsmeden
Nyåpnede Kontrast kaller seg bistro, men er egentlig en gullegod gourmetrestaurant. 

- Oi, overraskende, utbrøt Robinson da spiseparet kikket inn vinduene til Restaurant Kontrast. 

De befant seg i Parkveien, midt mellom Solli Plass og Tjuvholmen, der gaten først og fremst er et boligstrøk. 

- Restauranten ser ut som en middels frokostsal på et mindre hotell. 

Og det er jo delvis sant. 
Hotellet som huser spisestedet er en del av den lille danske hotellkjeden Guldsmeden. 
De er kjent for å være små og uformelle. 

Robinson hadde lest litt om restauranten og trodde stedet skulle være mer, ja, rett og slett, mer stilig. 

- Men med stilig følger ofte stivt, responderte Fredag. 

En servitør ønsket velkommen og forklarte konseptet. 
Han måtte gjenta forklaringen tre ganger før spiseparet knakk koden, delvis på grunn av den dårlige akustikken i lokalet, og delvis på grunn av sin ordrike svensk. 

Menyen inneholder sju mellomstore retter og tre små desserter. 
Det skilles altså ikke mellom forretter og hovedretter. 
Du kan plukke fritt eller be kokken velge, det gjør han for 690 kroner. 

Først kom saltet kamskjell fra Frøya. 
Og litt for seint fikk spiseparet også riesling i glasset. 
De rå kamskjellskivene ble servert med misomajones. 

- Nydelig, utbrøt Fredag. 

- Ja, dette minner meg om da jeg var om bord på en båt og spiste rå kamskjell rett fra det iskalde havet. 
Det er en helt spesiell spenst og saltsmak i kjøttet, fantastisk mot den syrlige majonesen og søtlige agurken. 

Suksessen ble fulgt opp av blåskjell-emulsjon med sautert grønnkål og løyromkrem med gressløk. 

- Wow, var Robinsons umiddelbare reaksjon. 
— Dette minner om ... 

- Mmm, nikket Fredag. 

De fikk klare assosiasjoner til signaturretten til Norges beste restaurant, Maaemo, også det blåskjellemulsjon. 

Selv om kokken hadde makten denne kvelden, fikk spiseparet lov å legge inn ett ønske. 
Det ble andelever fra Holte gård, et valg de ikke angret på. 
Sammensetningen av søtlig andemousse, skiver av salt, speket andebryst, syrlig frukt og knasende hasselnøtter var perfekt. 
Den hvite italieneren i glasset, Soave Borgoletto, løftet retten ytterligere. 

Velg en tag for type anmeldelse! 
En av disse: 

- Vet du hvem som driver her, spurte Fredag makkeren. 

- Mikael Svensson. 
Han var med å starte både Madu og Tjuvholmen Sjø-magasin her i Oslo, og har jobbet på to spanske Michelin-restauranter, svarte Robinson. 

Nå var det på tide med merlot i glasset. 
Igjen lot vinen vente på seg. 
Til bordet kom reinsdyr - filet og tunge - servert med pastinakkpuré, ramsløk og plommesaus. 
En helt perfekt rett. 

Før desserten, som var hvit sjokolade-røre med syrlig sorbet av trønderske tindvedbær, var de innom den norske blåmuggosten Kraftkar, most mellom to hjemmebakte tyttebærkjeks. 

Kontrast profilerer seg som en moderne skandinavisk bistro. 
Bistro-merkelappen er å underselge restauranten. 
Riktig nok er atmosfæren uformell, men rettene er langt fra enkle. 
Prisen er også høyere enn i bistrosegmentet. 
Totalt 2800 kroner for 6 retter, vin og tips. 

- Maten her kan definitivt sammenliknes med Oslo-restaurantene som får stjerner og koster 1000—1500 kroner mer for to personer, sa Robinson. 

- Absolutt, sa Fredag. 

- Men atmosfære og service ligger noen hakk under restaurantene i øverste prisklasse. 
Kresne gjester vil muligens bli litt skuffa av sene servitører, den ordinære innredningen og, kan jeg få legge til: den uinteressante kunsten. 
Men de som vil ha fantastisk mat og en avslappet atmosfære bør bestille her snarest 
Jeg tror vi må trille en sekser, nettopp på grunn av maten og den relativt lave prisen. 
Og gå for Kontrast-menyen! 
En selvplukket seksretters ville kostet 960 kroner, men stoler du på kokken, slipper du unna med 690 kroner. 
