Mye og mettende
Vi er alltid klare for å bli kjent med en ny thai i byen. 
Denne tas helst med hjem. 

- Servietter? 
Servitøren så undrende på dem. 
Robinson og Fredag satt ved et bord uten duk, i et ganske bråkete lokale, rett ved nedgangen til toalettene. 
Med bestikket lagt rett på bordet. 
Og med Singha-ølen skjenket i stusslige halvlitersglass av type brun bule. 
Nå hadde de kommet med en eksentrisk forespørsel. 

Få minutter seinere var servitøren likevel tilbake. 
Ikke med én, men med fem servietter. 

- Så forsmedelig med slapp service når det som faktisk ligger oppå tallerkenen er såpass godt, hvisket Robinson. 
Thailand er «det nye Syden» og thairestaurantene har snart tatt over for kinarestaurantenes hegemoni i Norge. 
Godt er det, med et så spennende, variert, sunt og intuitivt forståelig kjøkken, som formelig oser av sterke sauser, syrlige marinader og friske smaker. 

Førsteinntrykket av Papaya, den nye thaien i Vika, ga en vibb tilbake til ungdomstidas backpackerturer. 

- Vi skal ikke være så fine på det i dag, sa Fredag og så rundt seg i lokalet som tidligere huset en bydelskro. 
Og fortsatt så sånn ut. 

- Bangkok er jo et mylder av hull-i-veggen-sjapper med mat til en billig penge. 

Da Robinson spurte servitøren om en av hovedrettene, massaman karri, kom svaret ærlig: 

- Det vet jeg ikke hva er. 

Servitøren virket i det hele tatt usikker både på menyen og de generelle reglene for hvordan man serverer kunder. 
Blid og imøtekommende, men urutinert og åpenbart ikke vant til å få spørsmål om maten. 

Hvilken opptur da at rettene som få strakser seinere ble båret inn - bestilt fra den rikholdige menyen - var riktig så kompetente. 

- Mmm. 
Saftig og god kylling satay. 

Peanøttsausen er frisk og passe klumpete, og virker nylaget, smattet Fredag. 

- Thaifiskekakene mine har en oppkvikkende snert av sitrongress, men smaker ikke fullt så minneverdig. 
Søt-chilisausen minner mistenkelig om den på flaske, mumlet Robinson. 

Det var før hovedretten: 
- Grønn karri kan ikke bli bedre enn dette. 
Her har jeg fått sju spretne scampier som svømmer rundt i en aromatisk saus av kokosmelk, grønne bønner, lime-blader, thaibasilikum, paprika og en litt spesiell type aubergine. 
Jummy! 

Fredag sa seg nesten like fornøyd med Papaya-woken sin, som levde opp til, på en prikk, den ønskede styrkegraden: Medium pluss. 
Her var sirlig skårne biffbiter å finne i en salt, krydret saus. 
Og knasende sprø grønnsaker: rotfrukten galangal, sjampinjong, brokkoli, vårløk, squash og den hellige treenigheten hvitløk, sitrongress og chilipasta. 
Og soyasaus. 

- Mye og mettende. 
Et godt måltid, i hvert fall sett i lys av den januarslanke regningen vi har pådratt oss, konkluderte Fredag. 

- Men vi må jo også sjekke dessertkartet! 

Robinson var sugen på søtt. 
Fredag humret: 

- Der har du ett alternativ å velge mellom: 
Fritert banan. 

Servitøren kunne opplyse at også en fritert pære ville ankomme. 
Det skulle vise seg å være en ring av hermetisk ananas. 

- Dette smaker tamt og fett, måtte Robinson vedgå. 

Totalt endte sluttsummen på 760 kroner, noe som gjorde det enkelt å tilgi desserten. 
Den ubehjelpelige servicen og det uinspirerte interiøret var det verre å forsone seg med. 

- Neste gang kjøper vi med oss maten i takeaway-pose, konkluderte Fredag. 

- For det blir en neste gang? 

—Absolutt. 
Kokken på Papaya kan sine saker. 
Det er det ingen tvil om. 
magasinet@dagbladet.no 

Velg en tag for type anmeldelse! 
En av disse: 
