Dyster odyssé inn i skrømtets mørke sinn
Neida. 
Men verdens snilleste spøkelse får bakt fra seg i «Laban - Lille Annas favoritter». 

FILM: 
Det er sjelden historier fortelles fra spøkelsets synsvinkel, så Inger og Lasse Sandberg utførte en genistrek da de i 1958 fant opp Laban for at sønnen Niklas ikke skulle være redd for spøkelser. 
Noen år seinere utkom første bok i serien og resten er spøkelseshistorie. 

Denne femte kinofilmen om Laban byr på fem korte historier om livet på slottet Godmorgensol, rammet inn av to andre kjente Sandberg-figurer, Lille Anna og Lange Onkel. 
Sistnevnte er utrolig lang, men redd for å se film om spøkelser. 

Smart fortalt 

Laban er som vanlig redd for det meste, enten det er skumle flaggermus, julenissen eller bare selve mørket, men filmene er varme og sjarmerende, som når familien Spøkelse lager kokosboller og står opp om natten for å spise dem i skjul, tror de. 
I en annen film skjønner Laban at det lønner seg å følge kakeoppskriften, selv om det er morsomst å putte oppi alt mulig, slik lillesøster Labolina gjør. 

«Laban — Lille Annas favoritter» er beregnet på de aller minste, men smart skrudd sammen, som når lilleprins Bus og Laban er på telttur. 
Bus forteller om et grønt, slimete monster og Laban blir så redd at han ikke får sove. 
Flere ganger vekker han Bus på grunn av skumle hendelser utenfor teltduken som viser seg å ha en naturlig forklaring. 
Når Bus, på sin side, våkner om morgenen, har han hatt mareritt om spøkelser. 
Sånn kan det gå. 
