Smakfull pakkereise
Vietnamesisk fusion som lokker fram superlativene. 

- Crispy duck står på ønskelista, sa Robinson allerede før spiseparet var kommet innenfor døra på restauranten helt nede ved Oslo rådhus. 
Fredag minnet om forrige besøk, like etter at den vietnamesiske restauranten hadde åpnet dørene for et år siden. 
Den gang den sprø anda ble en skuffelse. 
Men Robinson sto på sitt. 
And måtte det bli. 
Og anda var å finne på menyen. 
Både som forrett og hovedrett. 

- Vi er nesten alene her, observerte Robinson og så seg rundt i det romslige lokalet. 
Moderne grått med noen få fargesterke elementer fra østlige himmelstrøk og glødende kullgriller på den ene veggen. 

- Mon tro om peisflammene som lyser opp den ene veggen er digitale eller ..., lurte Fredag. 

- TV-skjermer, smilte servitøren, og hentet et par hvite viner så smaksløkene kunne få velge hva man skulle ha i glasset. 
Vuong har satset på et fusionkonsept. 
De asiatiske rettene har fått følge fra andre kjøkken rundt om i verden, men det er likevel Vietnam som står i fokus. 
Servitøren fortalte gladelig om delemenyen med 12 tapasretter, der man er innom de fleste av rettene på menyen. 
Også fire retters-menyen fikk mye skryt, og til en pris av 395 per person, lot spiseparet seg friste. 

- Og når vi først er på pakketilbudet, kan vi jo hoppe på vinpakka, med fire glass, også, mente Fredag. 

Det første som ankom bordet, var Crispy duck. 

- Sprøtt, sa Robinson og fylte en tynn, tynn pannekake med and, purre, agurk, paprika, hoisinsaus og chili. 

- Saftig, konstaterte Fredag, og la til at fjorårets skuffelse nå var blitt en nytelse. 
Det største problemet var å stoppe i tide for å få plass til de neste rettene. 
Guidingen gjennom måltidet var upåklagelig. 
Oppmerksomme servitører med forklaringer, vann- og vinpåfyll i godt og hyggelig tempo. 

- Det skulle ellers bare mangle, med all den tiden restauranten er under halvfull, mente Robinson. 

Havets delikatesser i wokutgave kom rykende varme til bords. 
Kongekrabbe. 
Godt. 
Kamskjell. 
Myke og saftige. 
Steinbit tempura. 
Himmelsk deilig. 
Og med akkurat passe mye chili og sting av ingefær. 
Vinpakka bød på hvit Bourgogne. 
Litt anonym, men langt fra upassende. 

Pakkereisens hovedrett var Okse-indrefilet xaté, med grønnsaker og søtsterk saus av hvitløk, chili og peanøtter, akkompagnert av en god, rød italiener av merket Brolio Chianti. 

- Mørere blir det ikke. 
Og til tross for tynne biter, er kjøttet fortsatt deilig rosa, smattet Fredag fornøyd. 

- Dette er smaker flere hadde fortjent å nyte, sa Robinson. 
Og hadde superlativer på lager da desserten kom. 

- Pannacotta kan være ganske kjedelig, menn det gjelder ikke denne asiatiske varianten. 
Deilig konsistens, med tydelig smak av ingefær. 
Hva mer kan man ønske seg? 

- Takara sake, sa Fredag, som hadde fått den søte, kjølige plommevinen i glasset. 

- Nytt bekjentskap, men godt - kan også brukes til norsk kransekake eller riskrem, mente Fredag. 

- En smakfull asiatisk pakkereise med gode guider. 
Litt lite folk i restauranten, men lun stemning likevel, oppsummerte Robinson. robinson&fredag;@dagbladet.no 

Velg en tag for type anmeldelse! 
En av disse: 
