Anmeldelse:Per Schreiner imponerer med stilsikker debutbok 

Har tidligere skrevet manus for blant annet «Kampen for tilværelsen». 

«Litt sent på ettermiddagen, dagen etter at jeg døde, følte jeg en uklar smerte i mellomgulvet. 
Siden jeg er en dreven hypokonder, vurderte jeg øyeblikkelig alle sykdommene det kunne være, men jeg var naturlig nok nødt til å slå det fra meg.» 

Starten på den siste fortellingen i Per Schreiners skjønnlitterære debut er talende for hans litterære stil: konkret, underfundig og noen ganger rørende. 

Stilsikker 

Velferdsmisantropi 

Velferdsmisantropi 

Fortellingene i «Min fars fem bad» tåler mange gjennomlesninger og fortjener et større publikum enn det slike samlinger som oftest får. 
Det blir spennende å se hva Schreiner gjør fremover, jeg håper på flere bøker fra hans hånd, og det korte formatet passer ham ypperlig. 
Men en ny film eller tv-serie blir også helt sikkert severdig, for dette fortellertalentet kan åpenbart traktere flere kunstarter. 
