Raust på brygga
Godt, men ikke gastronomisk i maritime omgivelser. 

Er man på pub, så får man da også spise pubmat, sa Robinson og saumfarte menyen. 

Stedet var Jarman Gastropub, et av Aker Brygges siste tilskudd på spisefronten. 
Siden 90-tallet har fenomenet gastropub gjort den engelske pubmaten attraktiv. 
Matopplevelsen skal by på mer enn de feite og lite raffinerte rettene man ofte får på pub. 
I tillegg følger en dose vennlighet i et avslappet miljø. 
Og trenden fant veien over Nordsjøen. 

- Aller først øl, slo Fredag fast, og bladde seg gjennom drikkemenyen. 

—Det må minst være 60 sorter å velge mellom. 
Alt fra små, norske mikrobryggerier, via utenlandske merker, til de mer kjente, norske på fat, smilte Fredag. 
Og fant i tillegg en håndfull viner i rødt og hvitt på glass og flaske. 
Samt en imponerende liste gin. 

Servitøren kan sin ølmeny og delte den gjerne. 
Fredag holdt seg i det norske maritime, med Nøgne Ø-bryggeriets «Two Captains». 

- Anbefalingen var vel den dyreste ølen på menyen, så den bør være god, brummet Fredag forventningsfullt, og smattet fornøyd etter første slurk. 

Robinson lot seg fascinere av det belgiske fruktølet Lifemans Fruitesse. 
Ølet legges på en seng av kirsebær et par døgn før det tilsettes 15 prosent bærsaft. 

- Det lukter julebrus, og ser sånn ut, var konklusjonen. 
Smaken minnet mest om en syrlig fruktbrus. 

Gastropuber handler altså om å få i pose og sekk. 
Og fra den rikholdige ølmenyen går turen til mat. 

Robinson smilte fra øre til øre da første munnfull tartar, oksekjøtt smaksatt med ansjos, nådde munnen. 

- Sammen med kantarell, østers-majones og chips av rødbeter, må dette kalles en fullendt symfoni. 

Fredag var ikke like begeistret for den franske ertesuppa, som serveres med strimler av andeconfit, syltet gresskar og løk. 

- Fantastisk smak, deilig grønn og kremete, med et sting av chili. 
Og tilbehøret gir tyggemotstand. 
Men suppa er lunken. 
Det burde være unødvendig når kjøkkenet ligger halvannen meter bak ryggen min, fastslo Fredag. 

Det er heller lunkent i lokalet og. 
De store vinduene som vender ut mot Nesoddbåten er åpne. 
Riktignok er varmelampene på, men sommeren har forlatt hovedstaden. 
Lokalet er pusset opp i en røff industriell stil, med bilder og gjenstander som minner om at Aker Brygge har en verftsfortid. 
I første etasje råder en uformell stil og et høyt støynivå, andre etasje er forbeholdt de som vil bry seg mer om mat enn bare drikke. 

Menyen tilbyr både kveite, gulasj og fiskesuppe, men det var når det kom til hovedretten, spiseparet bestemte seg for å få pubfølelsen. 

- En real burger, faktisk den beste jeg har spist på lang tid, slo Fredag fast. 

—Nok sting og saftighet i kjøttet med en dressing basert på chevré, kremost og bacon. 
Og gode pommes frittes! 

Robinson parterte sin fish? n chips og fant kritthvit fisk som krøllet seg under et litt for raust frityrlag. 
Ertestuingen var irrgrønn, lunken og ikke særlig spennende, mens chipsen var upåklagelig, sprø utenpå og deilig myk inni. 

- Porsjonene er i hvert fall mer enn rause, sa Fredag og innså at en enslig sjokoladetrøffel var det eneste som fikk bli med som følge til kaffen. 

- Hvordan klarer de å servere lunken kaffe? 
Fredag var langt fra imponert. 
Heller ikke sjokoladetrøffelen nådde de store høyder. 

Robinssons eplepai var rikholdig på akkurat epler, og det var det. 

- God og kunnskapsrik service, fine lokaler og solid pubmat med mange gode smaker. 
Minus for kjedelige desserter, oppsummerte Robinson. 

- Enig. 
Og de må få opp temperaturen - både på maten og i rommet - før neste besøk, repliserte Fredag. robinson&fredag;@dagbladet.no 

Velg en tag for type anmeldelse! 
En av disse: 
