L'ardoise:Lekre kaker, husmannskost på det jevne 

Best på det søte i Thereses gate i Oslo. 

- Et godt spørsmål, sa vinkelneren med umiskjennelig fransk brytning, etter å ha fylt to glass med en frisk Riesling fra Alsace. 

- Et spørsmål flere har stilt oss. 

Fransk husmannskost 
Etter å ha registrert flere lovord om det nye konditoriet i Thereses gate, som også serverer fransk husmannskost, la Robinson og Fredag veien innom L' ardoise en ettermiddag rett etter jobb. 

Nå hadde Robinson spurt kelneren hvorfor de opererer med så ufranske åpningstider. 
På hverdager stenger de så tidlig som klokka åtte, ønsker man å spise middag her bør man altså være ute i god tid før det. 

Svaret var ikke utvetydig enkelt. 
Det er tre franskmenn som står bak driften, en kokk, en sommelier og en konditor. 

Førsteprioritet har vært å selge franske konditorvarer på dagtid, samt et lite utvalg matretter på tavla, eller «l' ardoise» som tavle heter på fransk. 

- Å gå over til full restaurantdrift på kveldstid vil kreve en del investeringer på kjøkkenet, og det har vi foreløpig ikke mulighet til, sa kelneren. 

- Men, sa han optimistisk: 
— Vi får se hva som skjer på sikt. 

Quiche og blekksprut 
På tavla denne ettermiddagen sto hjemmelaget quiche, middelhavssalat med blekksprut, provençalsk velouté med chèvrekrem, samt kylling fra Landes, et område i Sørvest-Frankrike. 

- Ikke så store valgmuligheter, sa Fredag, men etter å ha konsultert med kelneren viste det seg at alle retter også kan fås i små porsjoner, hvilket gjorde det fullt mulig å komponere en treretters. 

Robinson valgte å begynne med middelhavssalaten, en porsjon blekksprut blandet med konfiterte grønnsaker og sitron. 

Blekkspruten, som var kokt i urtebuljong, hadde både spenst og saftighet, sitronen tilførte syrlighet. 
Et godt valg. 

Fredag gikk for velouté, en tykk suppe, her laget på aubergine og servert med chèvrekrem, samt salat og finskårne grønnsaker på et stykke brød. 

Fløyelsaktig konsistens, mektig, godt og provençalsk, lød dommen. 

Godt, men litt tørt Både Robinson og Fredag hadde valgt kylling fra Landes som hovedrett, og de hadde bifalt vinkelnerens anbefaling av ei flaske Rully fra Domaine Rois Mages, en lett og delikat rød burgunder, som passet utmerket til hovedretten. 

Kyllingen ble servert i biter med blant annet løk, gulrøtter og stangselleri i en kraft ispedd både crème fraîche og sider, som ga retten både sødme og friskhet. 

- Men er ikke kyllingbitene vel tørre? undret Robinson. 

- Jo, dessverre, sa Fredag. 
— Og det er skuffende. 
Særlig med tanke på at kjøttet fra de frittgående kyllingene i Landes — oppfostret på mais — er kjent for nettopp det motsatte. 

Ifølge «tavla» skulle kyllingen være posjert, altså trukket så vidt under kokepunktet. 
Denne hadde nok ligget for lenge. 
Men smaken var det ikke noe å si på. 

Lekre klassikere 
Tatt i betraktning at L' ardoise også — eller først og fremst — er et konditori, er det større valgmuligheter når det gjelder måltidets søte avrunding. 
Blant flere lekre klassikere, alle laget av husets konditor, falt valget på en St. Aubin og en Canelé. 

Sistnevnte er en spesialitet fra Bordeaux — en formkake som er myk inni, med sprø og karamellisert skorpe utenpå. 
St. Aubin består av hvit sjokolade- og marsfiolmousse med et hjerte av kremet solbær på mandelbunn. 

- Det er tydelig at konditoren kan faget sitt, sa Robinson og så på Fredag som så vidt hadde tid til å gi et samtykkende nikk mellom munnfullene. 

Det nærmet seg stengetid, og det romslige, lyse lokalet var nesten tomt for folk, da Robinson og Fredag kunne konstatere at de hadde fått mye mat for en forholdsvis rimelig penge. 

- Veldig hyggelig her inne og veldig hyggelig for nabolaget, sa Fredag. 

- Og for andre - spesielt de som er svake for franske konditorvarer. 
Ut fra det vi fikk servert i ettermiddag, er det ingen tvil om hva som var vinneren. 

Robinson var ikke alene om å mene det. 
Under hele måltidet hadde det vært en jevn strøm folk innom for å ta med seg lekre kaker hjem. 

- Når jeg tenker meg om er det ingen dum idé, sa Robinson og stilte seg opp foran disken. 

- Vi er mette nå, men i morgen er også en dag. 

Velg en tag for type anmeldelse! 
En av disse: 
