Østens Perle:Hjertevarmt på Frogner 

Robinson og Fredag: 
Ujålete sjarm, maten på det jevne. 

- Beklager, dette er kanskje ikke det beste bordet, men vi har helt fullt, smilte servitøren og plasserte Robinson og Fredag ved et tomannsbord i gangen mellom restaurantens to rom. 

Nå var ikke dette en lang gang, utsikten til de andre gjestene var upåklagelig, og Robinson konkluderte med at det ikke var noen grunn til å føle seg tilsidesatt, det var i stedet en god mulighet til å la seg fascinere av restaurantens ulike ansikt hva interiør angår. 

- Men først mat og drikke, fastslo Fredag og begynte å bla i menyen. 

Nytt tilskudd Østens Perle er et nytt tilskudd på restaurantfronten i Bygdøy allé og tilbyr smakfulle opplevelser og fargerike råvarer fra Thailand og Japan. 

Tradisjonelle og kjente thairetter, samt en ganske innholdsrik sushimeny til greie priser, har tydeligvis falt i smak. 
Ikke et bord er ledig denne vinterkvelden. 

- Mon tro hvorfor de under fire av fem rødviner på vinkartet vektlegger at vinen passer for modne oster. 
Det er ikke en ost i sikte på menyen, sa Robinson. 

Kongereker og kamskjell 
- La oss heller begynne med hvitt, en Pouilly Fumé, den fungerer til både sjømat og flere asiatiske smaker, foreslo Fredag. 

Robinson hadde bestemt seg for kongereker i sataysaus og kamskjell i balsamicosaus til forrett, noe servitøren mente var et strålende valg. 

Da Fredag planla en snartur innom Japan i form av sashimi med ponzusaus, kom kommentaren fra servitøren kjapt: 

- Du vet, sushi er den nye Grandiosaen. 

- Det ser i hvert fall ikke ut som Grandiosa, dette var delikat, smilte Fredag da sashimien kom formet som blomster.Med tynne limeskiver mellom fiskebitene og frisk ponzusaus, var dette godt for både gane og øye, til tross for at fiskeskivene med hell kunne vært tynnere skåret. 

- Laksen var god, tunfisken grei, men kveita fantastisk, oppsummerte Fredag. 

Deilig ujålete 
Et jevnt surr av stemmer lå over restauranten og servitører med hurtige skritt delte ut mat, smil og oppmerksomhet. 

- Her har det vært ulike restauranter før, noe som gjenspeiler lokalet. 
Det som minner mest om Asia, er vel orkideene i vinduet, sa Robinson. 

- Deilig ujålete. 
En nabolagsrestaurant dit du kan gå uten å ta på perlekjedet, parerte Fredag. 

Til hovedrett gikk Robinson for den tradisjonelle Kylling Gong Bao med ingefær og chili, noe som igjen utløste servitørens energiske nikk, mens Fredags førstevalg av lam i rød curry, ikke fikk de samme ovasjonene. 

- Hvis du liker lam, er den beste retten den med teryakisaus og sesamfrø. 
Kokken har en egen oppskrift, det er absolutt veldig godt, fastslo servitøren, og Fredag lot seg friste. 

Delikat presentert Igjen kommer rettene delikat dandert med blomsterpynt. 

- Hadde temperaturen vært litt høyere, ville dette vært kveldens vinner, sa Fredag og berømmet det møre lammet og de crispy grønnsakene. 

Den italienske rødvinen, en Veneto som var det eneste å oppdrive på glass, høstet ikke like mange godord. 

Ganske intetsigende, var dommen. 

Servitøren var bekymret for at Robinsons kylling muligens var for sterk. 
Robinson var skuffet over at den ikke var sterk i det hele tatt. 

- Men varm, er den. 
Og god, om enn litt kjedelig i smaken. 
Dessuten kunne de gjerne vært mer rundhåndet med nøttene, mente Robinson. 

Tempurais 
Og ettersom kvelden gikk, og glassene ble tømt, var det fortsatt plass til en dessert. 

- Tempurais med bringebærsaus, det kan ikke gå galt, mente Fredag. 
Og fikk rett: 
Sprøtt, varmt, kaldt, søtt og syrlig - og ikke for mektig. 

Mens Robinson berømmet friskheten og konsistensen på mango- og pasjonsfrukt moussen. 
Og til slutt kaffe og regningen: 
Sympatiske 1300 kroner for to tre-rettere og en drøy flaske vin. 

- En god avslutning på en kveld med mye god mat, som aldri nådde de store høydene. 

- Det gjorde derimot servicen, her får du aldri muligheten til å føle deg glemt, konkluderte Fredag. 

Velg en tag for type anmeldelse! 
En av disse: 
