Mørke skyer over Solsiden
En av Oslos mest populære sommerrestauranter er kanskje blitt for populær. 

- Vi har vært her i 22 år nå, sa kelneren stolt da Robinson og Fredag inntok et vindus-bord på Solsiden, hovedstadens mest populære sesongåpne restaurant. 

Utsikten innover mot Aker Brygge var som vanlig upåklagelig. 

Robinson og Fredag startet kvelden med et glass champagne, og sukket forventningsfullt da de fant klassikere på menyen som hadde gledet gjester i mange år. 

Alt lå i det hele tatt til rette for en perfekt kveld med det som gjentatte ganger har blitt hyllet som byens beste sjømat. 

Skuffende kelner-råd 
Denne gangen var det likevel noen mørke skyer i horisonten. 

Fredag bestemte seg raskt for dagens tre-retter, som besto av laksesashimi med wasabimajones og mangosalat, grillet vill-kveite med hummer- og chipotlerisoni og blåskjell- og safransaus, og biscotti med kaffegelé og kaffe- og cognacis til dessert. 

Robinson gjøv løs på à la carte-menyen med stor iver, og lot seg friste både her og der. 

Men da kelneren ble spurt til råds, anbefalte hun hovedsakelig det som sto på dagens treretters meny, både til forrett, hovedrett og dessert. 

Robinson endte opp med å følge rådene fra egen mage i stedet, og landet på grillet kamskjell med kimchi, ribbe og soyasjy til forrett, etterfulgt av gratinerte sjøkreps. 

- Jeg kan anbefale ei flaske argentinsk Chardonnay. 
Den passer til alt, og det blir billigere sånn, sa kelneren og pekte på en Cetana Alta Chardonnay fra 2012, sympatisk priset til kr 695, vel 2,5 ganger polprisen. 

Men Robinson og Fredag hadde gode minner fra Solsidens velassorterte vinkjeller, og ville gjerne ha vin på glass. 
Først da Fredag hadde spurt to ganger om spesifikke anbefalinger til hver rett, gikk kelneren for å høre med noen andre om hva som passet best. 

- Så rart å insistere på å anbefale ei flaske når gjestene heller vil ha vinmeny. 
Skulle tro de også tjente mer på det, sa Fredag. 

Selger 14 000 sjømatfat 

Som før synes sjømatplatåene å være bestselgeren. 
14 000 slike skal det gå unna i løpet av en sesong, fortalte Fredag. 
Høyt volum kan være en utfordring. 

- Jeg får litt mer fabrikkfølelse enn jeg har hatt her tidligere år, sa Robinson. 

- Enig. 
Og på dette nivået bør jo hvert besøk føles unikt, mente Fredag. 

Forrettene kom raskt på bordet, sammen med to glass Just Riesling fra Gut Hermannsberg , som viste seg å være en god match til både kamskjell og laks. 

- Kamskjellene er perfekt stekt, og ribba er fint tilbehør, mente Robinson, som hadde litt mer problemer med kimchi, den fermenterte, koreanske kålen, som også fulgte med. 

- Et spennende valg, men smaken overskygger den delikate sødmen til kamskjellene. 

- Skjønner hva du mener. 
Her blir også laksen overkjørt av tilbehøret, svarte Fredag. 

- Fortsatt noe av den beste i byen 

Da sola begynte å dale og hovedrettene kom, steg imidlertid stemningen. 

- Dette er akkurat like godt som jeg husket, sa Robinson fornøyd, etter første bit med sjøkreps. 

Saftige, sødmefylte og med et hint av grill som delikat «krydder». 

Valget av Sancerre i glasset - fra Paul Prieur et Fils - var det heller ingenting å si på. 

- Det er en grunn til at det er så fullt her. 
Dette er fortsatt noe av den beste sjømaten man får i Oslo, mente Fredag, som hadde fått en raus porsjon kveite. 
Fisk og tilbehør utfylte hverandre på en utmerket måte. 

Ikke veldig minneverdig 

Det var lite magevolum igjen da dessertene kom på bordet, og det var kanskje like greit. 

- Godt, men langt fra uforglemmelig, oppsummerte Robinson, som hadde latt seg friste av mazarinkake med hasselnøttkrem og ferskensorbé. 

Totalen endte på 2 000 kroner for tre retter og tre glass vin ganger to. 
Stemningen var likevel noe lavere enn den pleier etter et besøk på Solsiden. 

- Jeg tror dessverre de akkurat mistet en stjerne. 
Dette var ikke mer enn en sterk firer. 
Verken forretter eller dessert var minneverdige. 
Dessuten var servicen ikke på det nivået den bør være på et sted i denne prisklassen, mente Robinson da vandret tilbake langs kaia. 

- Men jeg håper det tar seg opp igjen. 
Vi får prøve igjen neste år! 

Velg en tag for type anmeldelse! 
En av disse: 
