Anmeldelse:«The DUFF» er en gave til mobbere 

En middelmådig highschoolkomedie som avdramatiserer mobbing via sosiale medier og forsterker tradisjonelle rollemønstre. 

FILM: 
I 2015 er det lett å fastslå at «American Pie»s mest betydningsfulle bidrag til menneskeheten var populariseringen av begrepet «MILF». 
Og selv om filmen på ingen måte er noe mesterverk må det understrekes at denne språklige håndstrekningen kun er én av tingene den i dag huskes for. 
Til sammenligning synes highschoolkomedien «The DUFF» knapt å ha andre ambisjoner enn å innlemme tittelbegrepet i den globale dagligtalen. 

Nye medier Bianca er en nerdete, men sosialt velfungerende highschooljente da hun en dag blir fortalt at hun er vennegjengens «DUFF» — «Designated Ugly Fat Friend». 
Dette fører til en identitetskrise for den kortvokste unge damen med det runde ansiktet, som først nå legger merke til at hun er omgitt av høyreiste modeller med håndmeislede kinnbein på alle bauger og kanter. 

Bianca kutter umiddelbart kontakten med sine vakre bestevenninder, og gir seg i kast med å finne ut hvordan man blir en jente guttene vil ha. 
Mens hun gjør dette blir hun offer for en hetskampanje på YouTube, men med godt gammeldags amerikansk pågangsmot og hjelp fra uventet hold lærer hun til slutt å akseptere seg selv. 

Gamle rollemønstre «The DUFF» er smart nok til at den greier å ro i land sitt forutsigbare selvhjelpsplott med æren noenlunde i behold, men ikke smart nok til å si noe fornuftig om de absurde skjønnhetskravene eller de virkelighetsfjerne slagordsbudskapene i amerikanske tenåringsfilmer. 
Som komedie er den morsommere enn man kunne forvente, men langt fra morsom nok. 

Mest av alt er dette en satire om sosiale medier laget av voksne mennesker som åpent innrømmer at de ikke forstår sosiale medier — ordet «viral» uttales med en nervøs ærefrykt som ellers er forbeholdt muhammedkarikaturer — men som likevel føler de vet nok til å kunne berolige foreldre som er bekymret for at nettmobbing skal legge barnas fremtid i grus. 
Og hvis det nå stemmer at det fortsatt er god gammeldags ansikt-til-ansikt-mobbing som gjelder, har verdens mobbere med begrepet «DUFF» fått et flunkende nytt våpen i arsenalet. 
