Kulest i by'n
Illegal Burger er ikke stedet for lavmælte samtaler. 
Men burger kan de. 

I Oslos nye matmekka øst for Youngstorget velger og vraker man i gode tilbud. 
Men, vær advart: 
Her er det mange om beinet. 
Stikker du for eksempel innom Illegal Burger i Møllergata en hverdagsettermiddag like etter klokka 18, må du være forberedt på at det er kamp om plassene og ventetid på maten. 

Illegal Burger er en rocka hamburgerbar av amerikansk «høl i veggen»-modell, med et begrenset antall sitteplasser i forhold til etterspørselen. 
Her må man selv vente på å kapre et bord når det blir ledig, mens den hyggelige betjeningen forøker å hjelpe til og holde en viss oversikt over hvem som har ventet lengst. 

Robinson og Fredag var heldige og fikk bord etter bare noen minutters venting, men da Robinson bestilte burgere og drikke i baren, var beskjeden at det ville ta om lag 35 minutter før maten kom, - noe det også gjorde. 

Ventetida kortet spisevennene med å se på et stadig mer tallrikt klientell av unge hipstere og mer gjennomsnittlig byfolk. 

- Det er mye søt kreativitet innen hodeplagg og skjeggpryd her, observerte Robinson. 

- Hva?, svarte Fredag. 

Akustikken er definitivt ikke Illegal Burgers største attraksjon. 

Det er derimot hamburgerne. 
Her snakker vi om en klar kandidat til tittelen «byens beste». 
Menyen teller ti ulike burgere, med grillede, sjenerøst saltede poteter med aioli som viktigste tilbehør, for de som vil betale 38 kroner ekstra. 
Alle burgerne kommer som standard med oksekjøtt, men kan også serveres som fiskeburger eller vegetar. 
Alle serveres med frisk salat og hjemmelagede burgerdressinger tilpasset ingrediensene ellers, i lyse, gode burgerbrød pakket i papir. 
Robinson gikk for en dobbel variant med blåmuggost og bacon, mens Fredag valgte Illegal Spesial med avokado, chorizo, cheddar og pepperrotsaus. 

- Mm. 
Dette var veldig godt, smattet Fredag, med burgerdressing på nesa. 
Her må man be spesielt om kniv og gaffel, noe Robinson så seg nødt til å gjøre for å få i seg den doble uten altfor mye søl. 

- Min er også god, men blåmuggost og bacon blir i overkant mye salt, særlig sammen med de ganske salte potetene. 

Potene var perfekte stekt, sprø utenpå og myke inni. 
Men hadde de vært borti en noe harsk olje, mon tro? 

Så til titusenkronersspørsmålet: 
Serverer Illegal byens beste burger? 
Konkurransen skjerpes stadig, nå også fra Burger Bar i Folketeaterpassasjen. 
Robinson og Fredag har spist på Illegal Burger før og tenkt at svaret er «ja», men akkurat denne dagen syntes de selve kjøttfarsen var noe tråere og mindre saftig enn den bør være. 
For lite fett i farsen, eller kanskje litt for mye stekt, rett og slett? 

Velg en tag for type anmeldelse! 
En av disse: 

- På den perfekte burgeren skal det nesten dryppe litt fra munnvikene, mente Robinson. 

At salaten holdt kjøleskapstemperatur var heller ikke ideelt for smaksopplevelsen. 

- Selve standardtilbehøret er vel heller ikke så fryktelig spennende, det er kanskje derfor man kan spe på med ekstra bacon, ost, guacamole, BBQ-saus eller aioli, sa Fredag. 

Robinson tok en slurk av sin Illegal Mikeller, en dansk lager tappet spesielt for Illegal Burger. 

- Jo da. 
Men her får man godt øl og god burger, det er topp stemning i et hektisk og overbefolket, styggkult lokale. 
Bare svart/hvitt-fotoet av David Bowie og Rod Stewart på veggen er jo verdt et besøk. 
Akkurat i dag serverte de kanskje bare byens nest beste burger, men dette er definitivt byens kuleste burgerbar. 

robinson & fredag@dagbladet.no 
