Folkelige Taverna'n med vellykket pizza på norsk
Mer bydelskro enn gresk taverna, men hyggelig stemning. 

Fredag bare smilte og var mer opptatt av å fortelle en hyggelig servitør at ja, gjerne noe å drikke med en gang. 

Og to glass tørr hvitvin sto på bordet før tørsten i det hele tatt meldte seg. 

Skorper Pilleglass og resepter i det gamle apoteklokalet på Youngstorget er erstattet med lukta av nybakte skorper som Taverna'n kaller sin norske tolkning av pizza fra vedfyrt ovn. 

Alle bordene var besatt, spisegjestene kom i alle aldrer, og med plass til rundt hundre, hadde støynivået passert godt over middels. 

- Du får ikke følelsen av å være på en gresk taverna, mer en norsk bydelskro, sa Fredag og berømte den ujålete stemningen. 

- Her blir det lett å sitte lenge, mente Robinson og gikk løs på spisekartet. 

Yoghurt og urter Heller ikke det gir greske assosiasjoner. 

Størstedelen av menyen er viet skorpene som serveres i fantasifulle varianter, fra enkel med yoghurt og urter, til mer avansert med brasert høyrygg og rødløkkompott, til italienskinspirert med parmesan og parmaskinke. 

I tillegg kommer fisk, grillretter og pasta. 
Og fjøler. 
Med pølser, oster og skinke. 

Det hele akkompagnert av lukta av kullfyrt grill fra åpen kjøkkenløsning. 

- La oss starte med skorpe med yoghurt, foreslo Fredag. 
Så ble gjort, og det var ingen grunn til å angre. 

Sprø, delikat og syrlig. 
Eneste aber var at noe så godt kom i en så stor porsjon at det ble vanskelig å sette av plass til de neste rettene. 

- Grillet tørrfisk, det er noe for meg, sa Robinson. 
Servitøren kunne opplyse om at den var veldig god, men utsolgt. 
Klokka ni en lørdag kveld. 

Det ble vesterålsrøye i stedet til en skuffet Robinson, men skuffelsen forsvant da en fisk i hel størrelse - uten hode - ankom bordet. 

Med crispy broccoli og sukkererter, fløyelsmyk potetmos og finskåret fennikel. 

- Det er sjelden så mye fisk ligger på tallerkenen fra et restaurantkjøkken, det mangler bare at den er ordentlig varm, mente Robinson og slukket den lille frustrasjonen med en fruktig Rabl Grüner Veltliner som var å få på glass. 

Pasta Fredag gikk for pasta med høyrygg av okse og fikk servert en durabelig porsjon. 

- Mørt kjøtt, og både anis og smaken av kardemomme kommer godt fram. 
Men med sånne mengder papardelle, hadde det vært fint om sausen rakk til mer enn en tredjedel av pastaen, sa Fredag som hadde valgt barolovinen «No Name» til hovedretten. 

Navnet er visstnok en protest mot byråkratiet til de italienske myndighetene angående vinindustrien, smaken er det derimot ingenting å protestere mot. 

At servitøren ikke hadde satt seg inn i andre viner enn de som ble servert på glass, var ikke like imponerende. 

Møblene er enkle i tre. 
Industri-lampene svære og svarte, og de store vinduene ut mot Youngstoget gir spisegjestene et innblikk i livet en kveld på byen. 

Velg en tag for type anmeldelse! 
En av disse: 

Blir man plassert lenger bak i lokalet, er inntrykket dunklere, men fortsatt hyggelig. 
Her har man også større oversikt over hva kokkene 

bedriver på kjøkkenet. 

Bakte epler 
- Stappmett, konkluderte Robinson etter at fisken var fortært, mens Fredag mente å finne plass i dessertmagen, bestilte bakte epler på deling, og smattet seg gjennom syrlige epler med tyggemotstand, nydelige kardemomme-smuler og vaniljekrem. 

- Taverna'n har som konsept at de skal oppleves folkelig, for alle, og servere god mat og drikke. 
Det lykkes de godt med. 

Og med noen små justeringer på maten, er de ikke langt unna femmer'n, avsluttet Fredag.• 

robinson&fredag;@dagbladet.no 
