Cargo på Sørenga:Bunnsolid mat, stressende opplevelse 

Ligg unna hvis du har høyt blodtrykk eller migrene. 

- Eh, er vi fortsatt i Norge? hvisket Fredag etter at kelneren hadde ønsket heseblesende velkommen. 

- Jeg har faktisk aldri opplevd at restaurantpersonalet ikke spør om det er greit at vi tar dialogen på engelsk. 

Robinson trakk på skuldrene og lot blikket hvile på utsikten. 
Den var fabelaktig - selv om sola stakk i øynene gjennom de gardinløse, store vinduene. 

Rustikt Dresser, drakter, høye bord, lave bord, og en mesaninetasje høyt der oppe. 
Plass til 200 gjester inne, 170 ute. 

Åpent kjøkken, hektiske kelnere og midt i lokalet; en gammel container med flasker, tappetårn og bartendere. 

En kledelig detalj i den rustikke restauranten som er blitt et populært ettermiddagssted for folk som jobber i området. 

- How are you? 
Kelneren var der igjen, og dro gjennom antipasti-menyen. 
Ra-ta-ta-ta-ta. 
Pang. 
Det gikk irriterende fort. 
På engelsk. 

Så føk hun av gårde med to forretter på blokka: 
Vitello Tonnato til Robinson og laksetartar til Fredag. 

Løvtynn kalv - Aahhh, dette er en skikkelig Vitello Tonnato, smattet Robinson med munnen full av løvtynn kalv og fyldig tunfisksaus. 

Fredag mumlet et eller annet, var den litt blass? 
Men da tunga traff granateplene og yoghurtdressingen, kom smilet. 
Så ble de sittende. 
Lenge. 

- Har den menneskelige mitraljøsen glemt oss? spurte Robinson. 

Fredag gjorde noen forsøk på å vinke. 

- Kanskje de er for få kelnere her, sa Fredag. 

Så sto hun plutselig der. 

Safranrisotto 
I all hast landet de på at mellomretten skulle deles. 
Safranrisotto med sjøkreps, kremet mozzarella og basilikumolje. 
Og secondi - hovedrett? 

Servitøren gjorde det klart at grillet vårkylling med rosmarinbakte poteter og arrabbiatasaus var anbefalingen. 
Så Fredag landet lydig på det. 
Robinson ville ha noe tyngre: 
Grillet entrecôte med polentafries og gratinert kremet sopp. 

Fredag dukket ned i vinmenyen for å finne en italiensk rødvin. 

- No, no, no, sa kelneren og pekte på en fransk mellomvekter. 
- Perfekt, lovet hun. 

- Are you sure, spurte Fredag, litt mistenksom. 

Kelneren bestemmer 
Det var ikke gjestene som bestemte her. 

Mellomretten var en gyllen sak med sjøkreps, en til hver. 
Risottoen var perfekt. 
Halvfast, med en nydelig dybde i smaken, og med de røde skallene som bar bud om at her var det ekte safran. 

Den argentinske rødvinen - de var visst tomme for den franske - var kraftig og myk. 

Hovedrettene kom umiddelbart etter at de hadde blitt kjent med vinen. 
Kyllingen med gyllen stekeskorpe og småpotetene med arrabbiatasaus satt bra i Fredags munn. 

- Jo, dette var veldig smakfullt. 
Hva med kjøttet ditt? 

Mørt og godt 
- Mørt og nydelig, svarte Robinson, som hadde bestilt smørstekte, grønne bønner som siderett. 
Et godt valg som løftet retten. 

Presentasjonen av hovedrettene var lekker. 
Entrecôten lå deilig og innbydende på et velbrukt trefat, Kyllingen var så vakker at den kunne sklidd rett inn i et glanset matmagasin. 

- Dette var verdt å vente på, mente Robinson og fikk et nikk fra Fredag. 

Men alt i alt hadde det gått fort. 

Snaut to timer etter at de kom, var hovedretten unnagjort, og det var klart for dessert. 

Ujevne desserter Robinson gikk for kokkens utvalg av desserter, Fredag for Brisen Savarin - saftig kake med rom. 

- Ikke mye rom her. 
Dette smaker sukkervann, mente Fredag. 

Robinson var halvveis gjennom fjøla med sorbeer, iskremer, marengs, sjokoladekrem og ricottamousse med cannollo - og var henført. 

Velg en tag for type anmeldelse! 
En av disse: 

En kelner som løp forbi, innrømmet litt motvillig at kaka hadde rom i seg, «men også sukkervann». 

- Mest av det siste, bemerket Fredag syrlig. 

Maten på Cargo er bunnsolid. 
Restauranten er et sterkt tilskudd til matfatet langs fjordbyens bredder. 
Og den hektiske og kontinentale atmosfæren vil sikkert framstå sjarmerende for mange. 

- Men altså, tempoet hos betjeningen ..., begynte Fredag. 

- ... det er rett og slett litt stressende. 

- Enig, sa Robinson. 

- Det føles litt som om jeg har ramlet ut av en tørketrommel. 
