Norsk låtskrivertalent på lavmælt sparebluss
Morten Myklebust får hjelp av Susanne Sundfør på debuten. 

ALBUM: 
Morten Myklebusts selvtitulerte debutalbum kryper inn i de velkjente rammene av «ung mann med følsom stemme og kassegitar». 

Singelen «She She» er lavmælt pakket inn rundt Magnet-inspirasjoner. 

«Judgement Day» 

Vokal- og låtskriverbidraget fra Susanne Sundfør på nydelige «Away» komplimenterer Myklebusts hviskende framtoning med et fortreffelig skarpt element. 

Sparsomme virkemidler som en vispende trommer, en svakt murrende bass eller en kløktig vokalharmoni er stort sett alt som trengs for å bringe låtene i mål. 

Låtskrivertalentet her er åpenbart, og selv om albumet ikke bringer nytt krutt til sjangeren, viser Myklebust solid styrke, også som formidlende musiker. 

Debutalbumet tar seg aller best ut når låtene strippes helt ned til beinet. 
