Lite nytt på menyen
Franskvietnameseren Xich Lô har fått ny adresse. 
Bortsett fra det er det meste ved det gamle. 

-Sjekk alle de fjonge bæreposene. 
Folk har penger, bemerket Fredag. 

Det var tydelig at mange hadde tatt en shoppingrunde på Eger før de hadde inntatt bordene på Xich Lô denne høstkvelden. 
Den populære restaurantens nye lokaler er nå en del av det eksklusive kjøpesenteret som dekker store deler av kvartalet mellom Akersgata, Øvre Slottsgate og Egertorget. 

Yttertøy og bæreposer ga det ellers sobre lokalet et småkaotisk preg, og sto i kontrast til bilder og gjenstander fra Vietnam, landet kjøkkensjef Odd Arne Braute har hentet sin kulinariske inspirasjon fra. 
Ekte vietnamesisk mat med fransk touch, har han kalt konseptet. 

-Nye lokaler, men ikke mye nytt på menyen, konkluderte Robinson. 

Fredag istemte, men mente at det ikke skortet på fristelser, selv om de måtte ty til en og annen gjentakelse. 
Robinson gikk for smaksmenyen (kr 395), mens Fredag bestilte à la carte. 

En munnfull chili- og koriandermarinert oksekjøtt kom så på bordet for å pirre smaksløkene. 
Akkurat som forrige gang Robinson og Fredag besøkte restauranten. 
Den ga en pekepinn om hvilken vei det skulle gå. 
Velsmakende, bevares, men velkjent. 
Skorter det på kreativitet når kjøkkenet tilbereder den samme appetittvekkeren år etter år? 

Robinsons forrett var todelt og besto av vietnamesiske vårruller og koriandermarinert scampi på grønn mango. 
Et godt, men velkjent anslag. 
Fredag hadde bestilt femkrydret oksefilet (89), en vietnamesisk variant av den klassiske carpaccioen, her med hvitløk, ingefær, koriander og chili. 
En mild og behagelig smaksopplevelse. 

Robinsons andre rett fra smaksmenyen var også todelt og besto av kyllingspyd med peanøttsaus på sauterte grønnsaker, og et ovnsstekt kamskjell i ingefærsaus. 
Fredag overtok kamskjellet, og var svært fornøyd med både konsistensen og den markante smaken av ingefær, mens over bordet nikket Robinson fornøyd til sin kylling satay. 

Til hovedrettene hadde kelneren anbefalt ei flaske Lealtanza Crianza fra Rioja. 
Robinson syns den var litt kraftig til det rosastekte andebrystet à la Xich Lô, for øvrig enda en klassiker, som serveres med ingefærsaus, østerssopp og Pak Choy. 

-Har smakt det før, men det er stadig godt, mente Robinson. 

Fredag hadde bestilt indrefilet av lam med rødvinssaus (kr 229). 
Som andebrystet serveres den «à la française», mens krydderet og tilbehøret ivaretar de vietnamesiske smakene. 
Sausen var tilsatt blant annet stjerneanis, og den langstilkede brokkolien er kraftigere og mer aromatisk en den vi kjenner fra Europa. 
Velbalansert og godt, men lammefileten Fredag forventningsfullt satte tennenei kunne med fordel vært mørere. 

Pasjonsfruktbrulée og Kjøkkensjefens spesial (begge kr 85), bestående av banan, søtpotet og tapiocaperler i kokos, utgjorde den søte avslutning. 

-Her kan de sakene sine, men minner ikke påfallende mange av rettene om de vi fikk forrige gang, undret Robinson? 

-Og gangen før det, la Fredag til. 

-Maten er god, servicen er hyggelig, det franskvietnamesiske konseptet fungerer, men det blir noe rutinepreget over det hele. 
Kjent og kjært er hyggelig, men særlig spennende er det ikke. 
I hvert fall ikke i lengden, mente Robinson. 

-Nettopp, sa Fredag. 
-Forandring fryder. 
