Tamt på Tammy
I hovedstaden mangler det ikke på tilbud for dem som liker rå fisk. 
Ikke alle er like gode. 

Sakte, men sikkert tar Tjuvholmen form, og med nykommeren Tammy Sushi kan den nye bydelen i forlengelsen av Aker Brygge nå skilte med hele sju restauranter. 
Tammy Sushi byr på nigiri sushi, sashimi, maki, temaki samt chirashi-sushi. 
Sistnevnte variant er ikke så utbredt på japanske spisesteder i hovedstaden, her serveres den rå fisken oppå risen i en bolle. 

De flunkende nye lokalene er enkle og elegante - i rødt og hvitt - som det japanske flagget. 

-Hva med en hel, fritert hummer servert som makirull i ti biter, sa Robinson. 

-Heller det enn fritert torsk, sa Fredag, noe overrasket over å finne «fiskepinner av torsk» som et av alternativene i temaki-menyen. 

-Men jeg tror heller jeg satser på noen «råere» alternativer. 

-Og et par japanske øl, foreslo Robinson. 

To Kirin, en sjøtangsalat med kongekrabbe og en lettrøkt tuna (begge priset til kr 89) kom på bordet. 

-Morsom kombinasjon, sa Robinson og identifiserte både feltsalat, ruccola, lollo rosso og reddik blant tangen. 
Rikelig med saftig kongekrabbe og en søtlig dressing gjorde et godt førsteinntrykk. 

Fredag på sin side av bordet nøt noen skiver tuna. 
De var så vidt stekt, hadde en delikat røyksmak, og kom med samme salatvarianter som Robinsons kongekrabbe- og tangrett. 

På deling fortsatte Robinson og Fredag med en «Stor Sashimi», 15 skiver rå fisk (kr 249). 
I menyen er fiskeslagene spesifisert, deriblant tunfiskvarianten yellowtail, men denne var byttet ut med smørfisk. 
En dårlig erstatning. 

-Hvorfor ikke bare si «dagens fangst»? undret Robinson, og betraktet presentasjonen hvor salattypene fra forrettene nok en gang dukket opp som garnityr. 

-Lite kreativt, sa Fredag. 

I Japan er matens visuelle aspekt svært viktig, likeså måten fisken skjæres på. 
Ingen av delene var noe å skryte av her. 
De noe klossete oppskårne fiskefiletene var dessuten for godt tempererte, og tunfisken i rå tilstand var en skuffelse. 
Den manglet friskhet og var dvask i konsistensen. 

Neste etappe var et utvalg av nigiri sushi og et par makiruller (à 6 biter), en «spicy laks med kimchi» og en «soft-shell-krabbe med avokado». 
Bitene av ris og fisk var ok dandert og smaksmessig helt på det jevne. 
Makirullen med laks og kimchi - gjæret kål med chili på koreansk vis - var en hyggelig overraskelse og akkurat passe «hot». 
Den friterte krabba bar preg av å ha oppholdt seg altfor lenge i frityrgryta, og hadde ingenting av det man gjerne forbinder med japansk tempura: lett, sprøtt og luftig. 

-Kentucky fried crab, foreslo Fredag. 

Robinson og Fredag valgte så å gå for en mangopudding, den eneste av dessertene med stempelet «hjemmelaget». 
Men her burde den svært hyggelige kelneren kanskje ha foreslått noe annet? 

-Pudding? undret Robinson. 
-Her er det snarere snakk om suppe. 
Med klumper av mango i? 
Eller er det noe annet? 

-Det minner mer om begynnelsen på det som etter planen skulle blitt en pudding. 
Ikke vet jeg, men dette er ikke særlig imponerende, sa Fredag. 

Tammy Sushi - som også har take-away - ser ut til å være en kjær nykommer blant beboerne på Tjuvholmen. 
Prisene er hyggelige, men det spørs om ikke mer skal til for å ta opp konkurransen med de mange sushi-spisestedene bare noen steinkast unna. 
