Bedre enn fryktet
Mat og film kan faktisk være en ok kombinasjon. 

- Det ser da virkelig ikke så ille ut her. 

Fredag så seg rundt i det som en gang var godtekiosken til Vika Kino. 

- Interiørarkitekten har åpenbart hentet inspirasjon fra sekstitallet. 
Dette kunne vært en flyplasslounge fra «Mad Men». 
Ganske lekkert, spør du meg. 

Spiseriet åpnet like før jul, som en del av nyoppussede Vika kino, nå Victoria. 
Robinson og Fredags kollega fra VG avla stedet et besøk i romjula, og kunne rapportere om slett service, smakløs innredning og mat som ikke bare var smakløs - den var ifølge ham uspiselig. 

Men kanskje de overvurderte pressens makt? 
Det var i hvert fall ganske fullt denne kvelden. 
Robinson og Fredag var nysgjerrige: 
Hvordan var nivået nå, to måneder etter griseslakten i VG? 

- Du må gjerne snakke norsk til meg, da lærer jeg fortere. 

Robinson hadde, uten å tenke seg om, automatisk slått over på engelsk, da servitørens aksent avslørte at hun hadde sine røtter langt sør i Europa. 
Men det ville hun ikke ha noe av. 
På norsk, riktignok ganske gebrokkent, men svært ivrig, informerte hun om dagens hovedretter: 
Pannestekt torsk (kr 245) og ovnsstekt svinekjake (kr 269). 
Det hørtes godt ut, og siden det ikke var mye annet å velge blant, sa de «ja takk, begge deler». 

Konseptet bygger ikke på den tradisjonelle trerettersmiddagen. 
Lunsj- og småretter, som egentlig er litt for store til å være forretter, dominerer menyen. 
Men er man på jobb, så er man på jobb. 
Så Robinson bestilte en vintersalat med kyllingbryst, vår- og gressløk, cherry-tomater og diverse salattyper så vidt dusjet med en delikat honningvinaigrette (kr 149), mens Fredag lot seg friste av en lettkremet fiskesuppe med reker, kamskjell, torsk og ørret (kr 159). 

Både glassene med husets hvite, en italiener av typen Falerio d'angelis, og ei flaske Pinot Noir Côtes de Rouffach fra Alsace, skulle vise seg å være passende følge til både for- og hovedretter. 

- Slett ikke verst. 
Nei, faktisk riktig godt. 
Friskt og lett, men smaksrikt, mente Robinson om salaten. 

- Hvordan var suppa? 

- Ideen er sikkert god, men dette blir rett og slett for tynt. 
Tynn suppe er ikke et positivt ladet begrep, konkluderte Fredag. 

Velg en tag for type anmeldelse! 
En av disse: 

Heldigvis tok ting seg opp med hovedrettene. 
Fredag var godt fornøyd med torsken, som flaket seg delikat. 
Tilbehøret, som besto av grønne linser, pastinakk-krem, nepe og sprøstekt bacon, falt også i smak. 
Ikke verken nyskapende eller banebrytende, men trygt og godt. 
Svinekjaken Robinson hadde bestilt var saftig, feit og mør, og spinat, diverse rotfrukter, en kraftig rødvinsreduksjon, jordskokkpuré og ristede hasselnøtter, bidro til å gjøre Robinson godt fornøyd. 

Robinson avsluttet med en crème brûlée (kr 120) som kom med en mousse på hvit fersken, mens Robinson valgte å sette punktum med husets ostebrikke (kr 115). 
Begge deler fikk bestått. 

Det fikk også helhetsopplevelsen. 
Hyggelig service, smakfull retroinnredning og generelt god mat. 

- Men, hei, hvor ble det av alle folka? 

Fredag, som hadde sittet mot veggen fram til nå, snudde seg og mønstret det nå glisne lokalet. 
Robinson så på klokka, som viste litt over ni. 

- De har gått på kino. 
Selvfølgelig. 
robinson&fredag;@dagbladet.no 
