På nevene løs i New York
Poetisk gatekamp som etter hvert faller for klisjeene. 

FILM: 

«Hvordan har du det?», spør han en eldre kvinne, som i et sekund blir klemt imot ham i trengselen på T-banen. 

«Ikke så bra», svarer hun på høflighetsfrasen, før hun haster videre. 

Vel oppe i dagslys legger hovedpersonen fram piratkopierte Harry Potter-bøker og stjålne iPods til salgs på fortauet foran seg. 
Ved siden av står en annen ung mann og selger svartebørsbilletter til Les Misérables. 

Økonomisk kollaps 
Vi befinner oss ved Rockefeller Center, et unikt bygningskompleks i hjertet av Manhattan, og et internasjonalt symbol på modernistisk, overveldende arkitektur og kapitalisme. 

I løpet av filmens fem første minutter har regissør Dito Montiel forklart oss at noe er råttent i The Big Apple. 
Vi værer økonomiske kollaps, arbeidsledighet, trengsel og kriminalitet. 

Godt fotografert 
At vi etter hvert møter en alenemor som selger seg for kunne forsørge barnet, og at hovedpersonen kan minne om en tidlig straffange som sliter med å finne arbeid, forsterker inntrykket av Montiel har latt seg inspirere av Victor Hugos 1800-tallsklassiker. 

Filmen er godt fotografert. 
Montiel benytter seg i første omgang av en rekke tablåer av New York, og makter kjapt å fange den pulserende, voldsomme byen, et bilde på noe levende, sjelfullt og uregjerlig. 
I mer stemningsfylte sekvenser fotograferes det gjerne utsnittet av et ansikt og ei hånd, for å bringe fram følelsen av nærhet. 

Godt soundtrack Soundtracket består av en lett blanding rap og soul, og spenner fra Rick Ross’ «Hustlin» til Bobby Blands «Ain’t no Love in The Heart Of The City». 
Gode ting, med andre ord. 

Skuespillet er overbevisende. 
Channing Tatum kler rollen som den unge mannen som kjemper med egne demoner. 
Og Terrence Howard gjør som alltid en god rolle, her som svartebørspusher og minigangster. 
«Fighting» har i det hele tatt mange kvaliteter som er verdt å få med seg. 
Men dessverre kommer vi aldri under huden på karakterene og i tillegg rakner det rent handlingsmessig. 
Plottet kan beskrives som en blanding av «8 Mile» og «Rocky», og dreier seg rundt underdogen som slår seg opp som gatebokser i det hardhendte undergrunnsmiljøet. 
Det blir litt cup i gata, der vi trekkes med til stadig mer ugjestmilde strøk og arenaer, og der filmens hovedperson stadig møter verre motstandere. 
At «finalen» finner sted i en restaurant på Wall Street, understreker den tidligere nevnte symbolikken. 
Men nok om akkurat den. 

Filmens hovedproblem er at man svært kjapt fatter hvilken vei vinden blåser, og at filmen etter hvert blir en oppramsing av sjangerklisjeer. 
