Anmeldelse:Skrekkinngytende påskelesning fra Knut Nærum og Karstein Volle 

Ambisiøs og dystopisk voksen-tegneserie. 

Det var mange som ble skuffet da Knut Nærum kunngjorde at han ville slutte i «Nytt på nytt» i april i fjor. 
For andre av oss var det derimot en gladnyhet, nå ville Nærum få mer tid til å produsere tegneserier og bøker! 
Og det har han fått. 

I sommer kom barneboka «Glemmestedet» ut, med serieskaper Bjørn Ousland som illustratør, og før jul var Nærum manusforfatter for nok et Donald Duck-julehefte. 

Nå har han slått seg sammen med en annen serieskaper, Karstein Volle, og laget en ambisiøs og dystopisk science fiction-serie, med det noe uhippe navnet «Muffens». 

Karstein Volle er på sin side best kjent for den satiriske stripeserien «Fakta fra verden», som blant annet gikk i Dagbladet. 
Der harselerte han med samtiden i en geometrisk og ren stil, svært ulikt de vi nå får se i «Muffens». 
For i likhet med historien selv, varierer Volles stil stort i boka. 

Overvåkningssamfunn 

Overvåkningssamfunn 

Hovedhistorien er altså spennende nok i seg selv, men det som får boka til å bli noe helt for seg selv, er hvordan tegnerens egne historier også blir en del av fortellingen. 
Disse er mørke og skumle og speiler samtidig på en svært snedig måte det skrekksamfunnet tegneren lever i. 
I den første historien blir vi tatt med til et teater hvor ekte vold blir utøvet på scenen. 
Volles tegninger er i skrikende pastellfarger som underbygger ubehaget, og han har gjort en elegant vri på hvordan snakkeboblene forteller historien. 
I den neste får vi servert sider i vakre, duse grønn- og rødtoner, men historien er ikke like skjønn. 
På dette tettstedet eldes nemlig folk lenge før sin tid. 

Referanserikt 

Referanserikt 

Og i fortellingen «Knyttneven» gir Nærum oss sin helt egen versjon av en «super»-helt. 
Dessverre blir ikke det gode utgangspunktet helt fullendt i akkurat den historien. 
Nærums versjon av et H. 
P. Lovecraft-aktig univers er på sin side meget underholdende. 

Blek ramme 

Blek ramme 

Jeg skulle gjerne sett at det hadde blitt jobbet mer med denne delen, den føles litt uferdig. 

Tross dette er boka på sitt beste så skrekkinngytende og god at den fortsatt trygt kan anbefales som påskelektyre. 
Nærum har skapt et plott som er smart og dagsaktuelt post-Charlie Hebdo. 
Som enhver vellykket sci-fi historie sier boka noe om samtiden vår, om farene ved økt overvåking og innskrenkede friheter. 

Meningsfull vold 

Meningsfull vold 
