Anmeldelse:Det bor en tiger i mamma i «D for tiger» 

Spennende bildebokduo skaper spent stemning. 

Lene Ask og Mari Kanstad Johnsen er en spennende, ny barnebokduo. 
De er begge prisbelønte forfattere og illustratører. 
Ask er mest kjent for sine tegneserier, mens Johnsen har skrevet og illustrert bøker om sårbare barn med en sterk identitet, som «Livredd i Syden» (2013). 

Nå har de sammen laget bildeboka «D for tiger», der Ask står for tekst og Johnsen for bilder. 
Boka er et visuelt eldorado og har en frisk og viktig historie - som kanskje vil i meste laget. 

Dysleksi 

«hvisker til hverandre og sier ting jeg ikke kan forstå» 

Dysleksi 

Som et urolig moment i randsonen av jentas oppmerksomhet spinner moren. 
Hun vasker og rydder og tilfører en spenning til teksten. 
Det skapes en forventning om et snarlig raseriutbrudd, for jenta vet at det «bor en tiger i mamma som ikke må våkne». 

«D for tiger» 

Forfatter: 
Lene Ask/Mari Kanstad Johnsen (ill.) 
Forlag: 
Gyldendal 

« Tittel » 

4 

+ Vis mer 

Sjanger 

Forlag 

Utgivelsesår 

ISBN 9788205478008 

Kjøp boken hos ARK 

Episode 

Episode 

Teksten er stram og morsom, og språkleken gøyal. 
Men det er som om vekten av temaene skyver historien ut av balanse. 

Fargesprakende 

Fargesprakende 

Mor og datter - som naturligvis stiller i tigerstripete gensere - tegnes med ømhet og humor. 
Da det braker løs, for sammenstøtet mellom de to kommer, fortrenger bildene all tekst. 
I et ordløst dobbeltoppslag flyter alt, og skyggen av tigerklør henger over det hele. 

Det er denne typen tett og uttrykksfull kommunikasjon mellom Ask og Johnsen som gjør «D for tiger» til en spent og spennende opplevelse. 
