Terningkast fem til Grilleriet i Oslo
Bare duster klager på for store porsjoner. 

• 
Flere matsaker på db.no/mat - Grillmat? 
På denne tiden av året? 

Fredag var, om ikke skeptisk, så i hvert fall litt undrende. 
For grillmat er noe de aller fleste nordmenn forbinder med sommerhalvåret. 
Likeså Fredag. 

- For det er vel fremdeles sånn at praktisk talt alt på menyen her har vært innom grillen? 

- Mye av det, ja, derav navnet, sa Robinson. 

- Du må vel ikke ha fjordbris i håret og solbrente kinn for å nyte grillede delikatesser? 

Små og store versjoner Fredag måtte medgi at Robinson var inne på noe, og kastet seg over menyen, som i tillegg til for- og hovedretter også inneholder småretter. 
Eller riktigere: småretter som kan fås i små og store versjoner. 

- Jo, en liten versjon av spareribs kan godt fungere som en forrett, sa en serviceinnstilt servitør. 

Fredag slo til, ble 160 kroner fattigere, og valgte så andebryst til hovedrett (kr. 295). 
Robinson lot seg friste av hummerkebab til forrett (kr 175) og grillet - selvfølgelig - skrei til hovedrett (kr 270). 

Å finne en vin som passer til svin, hummer, andebryst og skrei, er en utfordring. 
Her var det snakk om å finne et slags minste felles multiplum. 

Da servitøren foreslo ei flaske rødvin på Pinot Noir-druer fra Winfield Estate i Oregon, takket Robinson og Fredag ja. 
Det var kanskje ikke helt optimalt, men med sin fruktighet og hint av vanilje, skulle den vise seg å gå bra til det meste som ble servert. 

Godt besøkt Robinson og Fredag har vært på Grilleriet før, både i embets medfør og privat, og har hatt både-og-opplevelser. 

Men nå hadde de fått flere tips om at det var god grunn til å avlegge stedet på Youngstorget et nytt besøk. 

Det kunne se ut som om flere andre også hadde hørt pene ord om den vel tre år gamle restauranten. 
Selv om det var tidlig ettermiddag og midt i uka, var det godt med folk der. 

- Jøss. 
Er dette en liten porsjon? 

Fredag så på den anselige mengden grillet svineribbe servitøren hadde plassert på bordet. 
På tallerkenen lå det også rikelig av en pikant, lyserød coleslaw-variant og grillet nanbrød. 

Kjøttet var glasert med en deilig, klissen saus som var smaksatt med fivespice-krydder. 
Smaksrikt, delikat og - mye. 

Men som Fredag bemerket: 
Bare duster klager på for store porsjoner. 

Robinsons hummerkebab skilte seg ut, omfangsmessig, men smakssammensetningene var både spennende og velsmakende. 

Det delikate, hvite hummerkjøttet kom i følge med sprø-stekt kyllingskinn og en confit på yoghurt og pistasj. 

Grillet skrei Purister vil kanskje påstå at skrei er best så vidt dyppet i varmt vann og servert au naturell, men Robinson måtte vedgå at den grillede varianten slett ikke var dum. 

Tilbehøret, jordskokk i tre versjoner - bakt, som chips og som puré - samt portobellosopp, ertespirer og rødvinssaus, er kanskje så langt man kan komme fra Lofoten - men Robinson hevet tommelen høyt opp. 
Nydelig. 

Fredags andebryst fikk også bare godord. 
Det kom med hoisin-saus, karamelliserte gulrøtter, skorsonerrot, grillet svartkål og stekt potetmos. 
Over det hele sprøstekte biter av andelår. 
Ingen skal beskylde kjøkkenet for å drive med minimalisme. 

Balansekunst 
- En kraftpakke, oppsummerte Robinson, etter å ha delt en nydelig ostekake-variant servert med tørkede bringebær, is på jordbær og pepper, samt kaffeskum og sjokoladekakeskorpe. 

- Enig. 
Men selv om det høres overveldende ut når man ramser det opp, så føles det ikke sånn. 
Hver eneste rett er godt komponert, de til dels svært kraftige smakene fint tilpasset hverandre. 

At kjøkkenet mestrer den balansegangen er ganske imponerende, mente Fredag. 

- Og grillmat kan også godt nytes i måneder med «r» i? lurte Robinson. 

Velg en tag for type anmeldelse! 
En av disse: 

Fredag klappet seg fornøyd på magen. 

- Absolutt. 

robinson&fredag;@dagbladet.no 
