En smak av Italia
Restauranten Cin Cin har vunnet NM i pizzabaking. 
Men vinner ingen medaljer for kos og service. 

Robinson og Fredag gikk trappene ned til kjelleren under Bislet bad. 
Servitøren sto med ryggen til da de kom. 

- Hei, sa Robinson. 

- Hei, svarte servitøren. 

- Bare finn dere et bord, sa hun før hun snudde seg og fortsatte ryddingen. 

Lokalet var nakent. 
Veggene hvite og tomme. 

- Men de har i hvert fall tent stearinlys, sa Robinson, 

- Ja, og kjøpt plastroser, påpekte Fredag tørt. 

- Men det sies at de lager landets beste pizza. 
Den gleder jeg meg virkelig til. 

Menyen består av 22 pizzaer i prisklassen 99 til 159 kroner. 
Og tre desserter. 

- Jeg forventer ikke en stor forrettmeny på en pizzeria, men en enkel salat eller tre kunne de gjerne hatt, mente Robinson. 

Ifølge servitøren skal menyen utvides, med blant annet grøntfôr, når uteserveringen åpner i sommer. 

På menyen står klassiske pizzaer med pepperoni, skinke og biff. 
Men også mer oppfinnsomme, og skal vi si urnorske, varianter - med fenalår, reinsdyrskav eller røkelaks. 

Fredag gikk for sjøvarianten «Marina», mens Robinson bestemte seg for å teste gullmedaljevinneren «Parma». 
Med den vant Cin Cin norgesmesterskapet i pizzabaking i fjor. 

- Den beste bunnen jeg har fått på norsk jord. 
Gylden og knasende, skrøt Fredag, som også likte smakskomposisjonen. 

- Scampiene er saftige, dillsmaken frisk og jeg liker hintet av karri. 
Hvis jeg skal pirke på noe, så må det være at krepsehalene er blitt litt for tørre. 

Robinsons gullpizza så fantastisk ut. 
Det var raust med parmaskinke, mozzarella og grillet artisjokk. 

- Kjempegod, smilte Robinson mellom munnfullene. 
- Dette er pizzakunst. 

Spiseparet var gode og mette, men nysgjerrige på dessertene. 
Det var tre av dem på menyen: pannacotta, ostekake og italienske bondepiker. 
Robinson savnet den italienske dessertspesialiteten tiramisu. 
De gikk for pannacotta og bondepiker. 
Og det viste seg å være et godt valg. 

- Eplekompotten har fått følge av fløyelsmyk mascarponekrem og kanelkavring. 
Rett og slett utrolig godt, roser Robinson, som likevel blir litt skuffet over å bli snytt for den annonserte amarettoen som skulle løfte bondepikene ytterligere. 

- Pannacottaen med bringebærsaus smaker som den gjør hos italienske bestemødre, og dessertporsjonene er rause. 
69 kroner for dessert her er et kupp. 

De gledet seg til kaffe, for det kan jo italienerne. 
Men servitøren kunne bare lage filterkaffe. 

Og da kaffen kom var den lunken, nesten kald. 

Fredag var så uheldig å søle. 
Servitøren skaffet servietter. 

- Disse kan dere tørke opp med. 

- Hmm..., sukket Robinson og så etter en takeawaykunde som var på vei ut av restauranten og hjemover med pizzaen. 

Gjennom hele måltidet hadde takeawaykundene kommet og gått. 

- Skulle ønske restauranten la like mye kjærlighet i servicen og atmosfæren som i maten. 
Jeg vil garantert spise en Cin Cin-pizza igjen, men da blir det fra pappeske, sa Robinson. 

- Så slipper jeg masete musikk, slappe servitører og kald kaffe.• 

robinson&fredag;@dagbladet.no 

Velg en tag for type anmeldelse! 
En av disse: 
