Anmeldelse:Svulstig og umusikalsk om tango og lesbisk erotikk 

«Kjærlighetens tango» kunne vært fabelaktig, om forfatteren bare hadde roet seg litt. 

Carolina de Robertis' underholdende roman om tangoens forførende rytmer, immigrasjon, revolusjon og erotikk mellom kvinner, kunne blitt fabelaktig. 

Men fortellingen drukner i svulstigheter. 

Forkledd som mann 

Forkledd som mann 

Da hun hører en blind fiolinists forførende tangotoner, begynner hun å øve seg i hemmelighet. 
Hun har absolutt gehør, men musikkformen er forbudt for kvinner. 
Hun tar en drastisk avgjørelse. 
Hun kler seg i ektemannens dress, klipper håret, rømmer til en annen bydel, og under ektemannens navn Dante starter hun en karriere som tangomusiker. 
Og mann. 

Tangoens historie 

Tangoens historie 

Det samme gjelder de mange erotiske scenene mellom Dante og kvinnene hun etterhvert forelsker seg i. 
Samtlige med vonde minner om overgrep fra brutale menn. 
Heller ikke her får de Robertis det grep om leserne hun sliter sånn med å oppnå: 

«De ble én kropp med fire ben som fulgte befalinger som ikke var tenkt ut av noen av dem, ikke kom fra noen tanke i det hele tatt, men fra noe hinsides enhver tankeverden.» 
