Madu:Ostekaka og fjellgrisen fra Valdres høydepunktene 

Med litt mer finesse på rettene, er Madu klar for opprykk. 

- Halvparten av hovedrettene er burgere, sa Robinson etter en kjapp titt på menyen, og fortsatte: 
- Det er jo langt mer folkelig enn raw food som var deres forrige konsept. 

Det var tidlig torsdag kveld, og restauranten som ligger bortgjemt innenfor resepsjonen til designerhotellet Grims Grenka i Kvadraturen, var nesten halvfull. 

Stilfullt 
Det stilfulle lokalet har en anselig høyde under taket, er minimalistisk innredet, med dempet belysning. 
Det mest iøynefallende er vannfallet som renner konstant ved inngangspartiet. 

- Det er litt kaldt her, men nå er det mat og vin som gjelder, bestemte Fredag som hadde tatt en rask kikk på vinkartet. 

Under «Sparkling by the glass» var det mulig å få både cava, prosecco og champagne, og da prisen på champagne av type Deutz ikke var avskrekkende, falt valget på denne. 

Å få bestilt, skulle derimot ta tid. 
Vann kom raskt på bordet, deretter syntes det å være knapt med folk på jobb. 
Men da servitøren først ankom, var det med et stort smil og god kunnskap både om mat og drikke. 

Champagnen ble servert, og da Robinson ville ha anbefalt et glass rødvin som passet til burgeren med blåmuggost, kom det en god beskrivelse av de tre som det var å velge mellom på glass. 

- I går hadde vi vinslipp her, og vi har derfor flere muligheter å velge mellom..., la meg sjekke litt, smilte servitøren, og kom raskt tilbake med en italiensk Antica Enotria Puglia som falt i smak. 

Fredag, som ville ha hvitvin til torsken, ble nysgjerrig om det samme gjaldt de hvite vinene, og fikk prøve en spansk La Comtesse. 

- Nam. 
Rik på smak, her er det både stikkelsbær og hylleblomst, var dommen, og glasset ble raust fylt opp. 

Monoton forrett Etter å ha stilt den største sulten med hjemmelagde rundstykker og smakfulle knekkebrød, kom forrettene. 

- Dette smaker rett og slett rødbeter, konstaterte Robinson. 

Så var da også forretten rødbetcarpaccio. 
Vakkert danderte rødbetskiver med geitostkrem. 
Robinson ønsket seg langt mer enn de ørsmå klattene som lå der, og brønnkarsesalaten som sto omtalt i menyen, var fraværende. 

- Det hadde vært fint om de andre smakene fikk komme fram også, mente Robinson. 

Saftig fjellgris 
- Mens dette smaker saftig ribbe, smilte Fredag og nøt et lite stykke fjellgris fra Valdres med sprø jordskokkchips. 

Dernest gikk det effektivt over til hovedrettene. 
Fredag hadde valgt pannestekt torsk. 

- Det er i hvert fall ingenting å si på størrelsen på fiskestykket, fast i konsistensen er den også. 
Men både den og hummeren er litt smakløse. 
Her kunne det med fordel vært spandert litt salt, og når det ikke står salt og pepper på bordene, må man vente til man får kontakt med en servitør, noe som tar litt tid, sa Fredag og la til at poteten som fikk følge av trøffelkrem var et vellykket møte. 

Da Robinson og Fredag første gang besøkte Madu, i 2009, var konseptet asiatisk fusion, og anmeldelsen lite å rope hurra for. 
Fire år seinere var maten moderne nordisk med raw food tilsnitt. 

Robinson og Fredag konkluderte da med at det var særs vellykket. 

Saftig burger 
- Kanskje frir de til turistene som bor på hotellet, når de nå velger sine varianter av burgere, lurte Fredag. 

Både pulled pork, kimchi og ananas var blant ingrediensene. 
Robinson lot seg friste av burgeren som hadde fått navn etter hotellet, Grims Grenka. 
Med bacon og blåmuggost og syltet løk. 
Og et lass pommes frites. 

- God og saftig burger, godt krydret, og ostesmaken tar ikke overhånd. 
Denne var de heldige med, smattet Robinson, og måtte stoppe å spise pommes frites for å få plass til dessert. 

- Ostekake, anbefalte servitøren insisterende. 
Og Fredag bet på. 

- Noe av det beste jeg har smakt. 
Både ostekremen og sitronsorbeen var vanvittig godt, var den overstrømmende dommen. 

Robinson prøvde seg på tiramisu med grapefrukt sorbé, mente det var godt, men at den på ingen måte fortjente samme ovasjonene som ostekaka. 

- Alt i alt har overgangen til mer folkelig meny gått fint, og med litt finesse på rettene, kan Madu lett rykke opp ett terningkast, mente Robinson. 

Velg en tag for type anmeldelse! 
En av disse: 
