Her får du et lynkurs i indisk matkultur på kjøpet
Men Robinson og Fredag fant aldri ut hva den hemmelige ingrediensen hos Restaurant Agra var. 

• 
Flere matsaker på db.no/mat -Jeg tror det aller koseligste bordet i restauranten er det der borte i hjørnet. 
Kanskje dere vil ha det? 

Robinson og Fredag ble møtt av en svært vennlig kelner og en varm duft av krydder da de søkte tilflukt fra vinterkulda inne på Agra Restaurant. 

- Nå er jeg spent, sa Robinson lavt da de hadde inntatt bordet. 

- Ja, Agra lå jo tidligere på Aker 

Krydder og matkultur Brygge, og der ga vi den både fire og fem stjerner. 
Den gang hadde de hundre retter på menyen. 

Nå ser det ut som om de har halvert antall retter. 
Sikkert ingen dum idé, mente Fredag. 

- Men lokalet var finere før, synes jeg, sa Robinson og kikket seg rundt. 
Noen av dekorasjonene fra Aker Brygge var fortsatt til stede, men lokalet manglet likevel sjarmen til forgjengeren. 

Fløtebasert lam 
Da Robinson ymtet frampå om lam, anbefalte kelneren den fløtebaserte lammeretten kolapuri gosht. 
Fredag ville ha kylling, og ble enig med kelneren om at murgh tikka masala ville være det beste valget. 

- En terningkast seks-rett, oppsummerte kelneren selvsikkert. 

- Den fikk det i en anmeldelse på Aker Brygge. 

Og ikke tenk på det med «murgh». 
Det er helt vanlig kylling tikka masala. 
Murgh betyr kylling på hindi, la han hjelpsomt til. 

Fem-seks minutter seinere sto han fortsatt ved bordet. 
Da visste Robinson og Fredag langt mer enn før om byen Kolhapur, der krydderet til Robinson lammerett kom fra - og hadde fått et kjapt foredrag om britenes påvirkning av indisk matkultur. 

- Så gøy, hvisket Robinson da han forsvant med bestillingene. 

- Det er alltid hyggelig å treffe kelnere som tilfører måltidet noe ekstra. 

«Vanlig tikka masala» Til forrett var det meste frityrstekt. 

Robinson valgte scampi, mens Fredag gikk for steinbit. 
Begge deler ble servert med en tynn ananasskive, som skapte en fin kontrast. 

- Godt, smattet Robinson. 

- Men ikke veldig spennende. 
Men forrettene er jo sjeldent høydepunktet på indiske restauranter. 
Nå gleder jeg meg til fortsettelsen! 

Både lammet og kyllingen ankom i små kjeler med telys under. 

Og da Robinson tok den første biten, dukket et henført uttrykk opp i ansiktet. 

- Dette var virkelig godt! 
Og de syltede fikenene på toppen tilfører perfekt med sødme. 
Hvordan var kyllingen din - var det virkelig terningkast seks? 

Fredag så litt skuffet ut. 

- Det er ikke noe galt med den, men jeg synes «helt vanlig kylling tikka masala» var en mer presis beskrivelse, sa Fredag og rev en bit av nanbrødet. 

Det var til gjengjeld forførende mykt og perfekt crispy i kantene. 

Hemmelig ingrediens 
Ved siden av sto det både raita og chili-chutney. 

- Oi, denne var hot, mente Fredag etter å ha testet chili-chutneyen. 

- Nesten som wasabi, ikke sant? 
Oppi her er det hemmelige ingredienser, sa den sjarmerende kelneren. 
- Men jeg skal likevel røpe det meste til dere, sa han og ramset opp både ingredienser og de enkeltes funksjon i det indiske kjøkkenet. 

Så senket han stemmen. 

- Men det er én ting som er hemmelig. 
Jeg vet det ikke selv en gang. 
Kokken vil ikke fortelle det. 
Selv om jeg har jobba her i 17 år - og han er onkelen min. 
Tenk det! 

Mykt og søtt 
Da hovedrettene var fortært dukket dessertene kjapt opp. 
Robinson smattet ivrig i seg sin mangois med mangopuré, men Fredag pirket litt i gulab jamun - beskrevet av kelneren som «en slags kake, veldig myk og søt». 

- I overkant mykt og søtt, synes jeg, mente Fredag. 

- Men vi kommer vel tilbake en annen gang, likevel? 
Om ikke annet, for et nytt foredrag om indisk kultur. 
Det er lenge siden jeg har lært så mye under et måltid. 
Men jeg lurer fremdeles på hva den hemmelige ingrediensen i chili-chutneyen var. 

Velg en tag for type anmeldelse! 
En av disse: 
