Mesterlig nyhetsparodi
"Nyhetskanalen 5080" avkler selvhøytidelig nyhetsjournalistikk og ribber offentlig debatt for klisjeer. 
Det vises ikke nåde for lattermusklene våre, heller. 

TV: 
Kjære nyhetskolleger, rikssynsere, politikere og aktører i nyhetsbildet av ymse slag. 
I kveld risikerer dere å føle dere en smule tatt på kornet, og sannsynligheten er høy for at dere vil få tårer i øynene. 
Slapp av, det vil være lattertårer! 

Hallo i uken-TV 
I kveld byr NRK3 på første episode av satireprogrammet «Nyhetskanalen 5080». 
Det er renspikket parodi på live-nyhetsending med nyhetsankere, studiodebatter, paneleksperter, utegående reportere og hele bøtteballetten. 
Altså: 
Midt i blinken for deg som liker «Hallo i uken» på P2 eller satirenyhetsnettstedet «The Onion». 

Så er det nettopp en slik bakgrunn de har, duoen som i kveld fyrer løs gullkornmitraljøsa. 
Markus Gaupås Johansen og Sturle Vik Pedersen har skrevet for «Hallo i uken», og de er også de vittige satirikerne bak Norges svar på «The Onion», nettstedet 5080.no. 

Nå har de ikke bare skrevet, men også inntatt hovedrollene. 
Det er direkte irriterende. 
For hvorfor har de ikke gjort det før? 

Nyheter på kornet 
Det fråtses i nyhetsjournalistiske klisjeer og sjargong, ja, de understreker at de gjør narr. 
Her får du den gravalvorlige reporteren ute i felten som sier i kamera: 
"Nå fikler jeg litt ekstra med øreproppen for å vise at dette er ekstrasending", mens det gravalvorlige nyhetsankeret på sin side svarer «takk til deg som må se dumt i kamera mens jeg finner på en avrundende kommentar her i studio». 
Her er enda mer gravalvorlige paneleksperter som lirer av seg selvopplagtheter som: 
«Det er helt klart en leders oppgave å ta ansvar ved å gå inn i en ledelsesprosess og ta ansvar som leder». 

Her er nesten drepende parodier på nyhetskanalers egne svulstige egenreklamer. 
Her er også en debattleder for utenriks som er farlig lik en viss skjeggete utenrikskorrespondent når han brumler på bergensk og forteller om sin fortreffelige karriere. 

Og her er selvsagt politikere og debattanter som ordlegger seg politisk korrekt, den ene mer selvhøytidelig enn den andre. 

Sprelsk satire 
Men det harselleres med langt mer enn nyhetssjargong. 
Mange av «sakene» som presenteres er saftige spark til samfunnsfenomen og aktører, alt fra tungrodde NAV til vekjente politikere til diktaturet i Nord-Korea til Twitteriatet, deg og meg og vårt lille land. 
Dette er programmet vi håpet «Raske Menn» ville gi oss i «20.00»: 
Du får kløktige skråblikk, det er velskrevet, vittig og frekt. 

Men du får faktisk en dose av det lekne, tøysete og ellevilt absurde på toppen av det hele, for i tillegg vanker hysteriske scener etterhvert som «reporternes» trøblete privat- og kjærlighetsliv avdekkes. 
