Dette får du høre på Springsteens nye album
Ryddet i arkivene - og fant både gull og gråstein. 
«High Hopes» ble solgt ved en feiltakelse i helga. 

ALBUM: 
«High Hopes» er ikke et nytt Springsteen-album, i den forstand at det består av nyskrevne låter. 
Det skjønner man også fort når det viser seg at både Danny Federici og Clarence Clemons, som døde i henholdsvis 2008 og 2011, er med. 
Produsent er Ron Aniello, som også styrte innspillinga av «Wrecking Ball» (2012). 

«Rasket» sammen Album nummer 18 er derimot Springsteens første med bare coverlåter, outtakes og nyinnspillinger av låter fra tidligere album og turneer. 

Dette er noe man gjerne gjør når man er gått tom for låter, men Springsteen forsvarer utgivelsen med at dette «er noe av det beste han har skrevet og derfor fortjener en skikkelig runde i studio». 

Derfor er det også vanskelig å finne en felles tekstlig plattform på dette albumet. 
Mens «Wrecking Ball» var et gjennomgående politisk album og relativt nedtonet og snilt musikalsk, blir dette mer flakkende sjangermessig. 

Og mindre helhetlig. 

Norsk link 
Men én ting er sikkert, Bruce Springsteen spiller bare unntaksvis inn andres låter. 

Én av nyinnspillingene er tittellåten «High Hopes», som også er et høydepunkt på albumet. 
Litt av ei fjær i hatten til den Oslo-bosatte amerikaneren Tim Scott McConnell, de siste åra med artistnavnet Ledfoot, som opplever at hans låt fra den korte tida i bandet Havalinas rundt 1990 for andre gang er spilt inn av New Jerseys store sønn. 

Første gang var på dokumentarvideoen og ep-en «Blood Brothers» i 1995. 
Låten ble så hentet inn til noen få konserter i Australia under den siste turneen, og spilt inn på nytt, på oppfordring fra gitaristvikar Tom Morello (Rage Against The Machine/Audioslave) - som er svært sentral på dette albumet. 

Morello, som er med på hele åtte av albumets 12 spor, ble hentet inn for å erstatte Little Steven mens han var opptatt med «Lilyhammer»-innspilling. 

Fra nedtonet til rock 
Han er også sterkt medvirkende til at «The Ghost of Tom Joad» er blitt en helt ny låt - og et nøkkelspor på godt og vondt. 
Fra den nedtonede versjonen på det Woody Guthrie-inspirerte albumet med samme navn fra 1995 er den fyrt opp til å bli dette albumets mest rocka og bråkete låt, over sju minutter med mye gitar - og dessuten vokal - fra Morello, som for øvrig også har spilt denne sangen live og på plate med Rage Against The Machine. 

Det er riktignok ganske befriende å høre den som en solid utblåsning, og Morello kjører virkelig showet så langt at han nesten letter. 
Men det voldsomme trøkket klarer ikke å erstatte den stille kraften fra den akustiske originalversjonen. 

Politiskuddene Også «American Skin (41 Shots)», opprinnelig fra «Live In New York City» (2001) har fått en annen innpakning. 
Protesten mot politiskuddene som drepte Amadou Diallo i 1999 og som fikk ny aktualitet med drapet på Trayvon Martin i 2012 har kanskje mistet noe av styrken, men har fått atskillig mer energi i denne nye versjonen. 

«Just Like Fire Would», en cover av den australske punkgruppa The Saints' låt fra 1986, er blitt et fengende spor med blåsere - og en veldig tydelig E Street Band-innpakning, slik vi ofte hørte dem under den siste lange turneen i 2012 og 2013. 

«Harry's Place», opprinnelig spilt inn for «The Rising» (2002), er en litt annerledes, lettere suggererende «snakkelåt» med fresende gitarer, mens «This Is Your Sword» er dette albumets keltiske flørt. 

Midt på treet 
Mer midt på treet er «Down In The Hole» (som minner litt for mye om «I'm On Fire») og gospelaktige «Heaven's Wall», spilt inn i perioden 2002-2008, samt «Frankie Fell In Love» og smått pompøse «Dream Baby Dream» (Suicide-cover), mens det er mer overraskende at finfine, dempede låter som «Hunter Of Invisible Game» og ikke minst vare «The Wall», til minne om en New Jersey-musiker som ikke kom hjem fra Vietnam, ikke har nådd albumformatet tidligere. 

«High Hopes» var tilgjengelig i MP3-format på Amazon en kort periode i helga, men er i ordinært salg fra 13. januar. 
