Anmeldelse:Marianne Fastvold skaper sommerstemning med ny roman 

Sympatisk og lettbeint om å leve, elske og eldes. 

Et hus ved havet. 
Sommergjester som strømmer til - de etterlengtede, de ubudne og de invaderende. 
Føy til et uoppklart mord, to glamorøse, tilårskomne nabosøstre, ny kjærlighet og gammel familiesorg, og du har kjernen i Marianne Fastvolds nye roman, «Cocktaileffekten.» 

Smak av sommer 

Smak av sommer 

En gammel far, barnebarn og potensielle svigersønner velter også inn. 
Selv emosjonelle snyltere, særdeles frittgående høner og spøkelser tar vertinnen imot. 

I virvaret av gjester erindrer Ingrid sommeren for tretti år siden, da hun tok et livsomveltende valg. 
Hun forlot ektemannen og døtrenes far. 
Nå bearbeider hun den gamle historien og følelsen av skyld. 
Det blir krevende: 
«Det var en farlig sommer, jeg måtte være nøye, se det som smatt unna, ikke ville bli sett.» 

«Coktaileffekten» 

Forfatter: 
Marianne Fastvold Forlag: 
Gyldendal 

Blir bedre 

Blir bedre 

«Coktaileffekten» berører temaer som alderdom, skillsmissesorg, menn som sviker og kvinner som dikter sine menn. 
Romanen er lettfotet og sympatisk, og atmosfæren av generasjonskaos, sjarm og ettertenksomhet gjør boka til behagelig sommerlektyre. 
