«Døgnvill» på Tjuvholmen:Burgere, det kan de her 

Kuer er ålreite dyr, også når de inntas på kaikanten. 

De fra utvalgte gårder på Jæren, som får friskt gress og rein luft. 

- Ja, og medium stekt, akkurat som de sier, samtidig som den er smakfull, med saftig konsistens og god tyggemotstand. 
Ingenting å klage over på denne, nikket Fredag. 

På bryggekanten Stedet var Tjuvholmen i Oslo. 

Burgerrestauranten Døgnvill har nylig åpnet en ny filial på bryggekanten, og målet er rett og slett å servere gode burgere med masse godt å drikke til. 

Det har de allerede drevet med en god stund både på Vulkan i Oslo og i Stavanger. 

Robinson og Fredag ankom et stappfullt lokale i tidligste laget for det bestilte bordet, og ble kjapt geleidet til baren. 
Der valgte Fredag seg en Whisky sour, mens Robinson ønsket knusktørre bobler i form av Grans Moments Cava. 

Noen slurker seinere var bordet klart, og servitøren ivrig etter å ta imot bestilling. 

Burger og salat 
Og hvis noen skulle være i tvil, her er det altså burgere som gjelder. 
Med unntak av to salater, serveres bare retter som befinner seg mellom to stykker brød. 

Sterkt, ønsket Fredag seg det, og hadde sett seg ut «Sterke-Nils», akkompagnert av både grønne chili, habaneras og jalapeño. 

- Hvis du bare vil ha det sterkt for den sterke smakens skyld, tar du den. 
Jeg vil kanskje anbefale «Hot Mama», som fortsatt er sterk, men som også gir deg andre smaksopplevelser, smilte servitøren forsiktig. 

Litt for salt Fredag tok hintet og endte med å bli fornøyd over både styrken på jalapeñoen og smaken av de barbecue-glaserte baconbitene, men kunne klart seg med en mindre mengde stekt løk. 

- Sylteagurker derimot, kan det sjelden bli for mange av. 
Disse knaser som de skal, men er for salte etter min mening, sa Fredag. 

I mellomtida hadde Robinson fundert over hvem Nina kunne være. 
Hun som hadde lånt bort navnet sitt og kom i følge med Gorgonzola, parmaskinke og fikenmarmelade. 

- Hun er i hvert fall et ålreit dyr, og kan kunsten å balansere mellom det søte og salte. 

Døgnvill serverer burgere uten tilbehør på tallerkenen, det kan man bestille i tillegg. 

- Skal det være amerikansk, så skal det være fries, syntes Robinson og gikk for søt-potetvarianten. 

Fredag mente de ordinære også hørte med, men ble skuffet da de viste seg å være blasse, og altfor myke både utenpå og inni. 
Søtpotetene derimot var tynne, sprø med delikat søtsmak, passe salte og gode til aiolien. 

Ujålete og hyggelig Døgnvill konkurrerer med flere burgerrestauranter i området, noe de foreløpig klarer fint hva gjester angår. 
Det diner-inspirerte lokalet, uformelt, ujålete og med varm atmosfære hadde ingen ledige bord denne kvelden. 

Gjester i alle aldrer satt tett i båser eller på komfortable barkrakker ved høye bord. 
Det ble flittig skålt i et godt utvalg ølsorter. 

Fredag valgte Brooklyn Lager, friskt og lett til de sterke smakene, mens Robinson prøvde seg på et slunkent vinkart, og gikk for en italiensk Ripasso. 

- Denne har smak av kork, all friskhet er borte, ble den skuffende smaksopplevelsen. 
Da Robinson endelig fikk fanget servitørens oppmerksom, ble et nytt glass brakt til bordet uten dikkedarer. 

- Dette var noe annet. 
Kirsebær og moreller, smattet Robinson fornøyd. 

Pluss og minus Fredag var opptatt av å spise noe av burgerbrødet uten burgeren, fordi det fortjente å bli smakt ordentlig på. 
Før dessertkartet og milkshake med noko attåt, i form av alkohol, ble gransket. 

- Ostekake, gliste Robinson, mens Fredag falt ned på brownie med is. 
Varm, myk og mørk. 

Ostekaka fikk ikke like store ovasjoner, der den lå pent dandert blant røde bær, men litt tørr, og ganske intetsigende. 

- Det er rart hvor vanskelig det skal være å få bestilt en kaffe. 
Servitøren begynte så bra, var ivrig og kjapp, nå har det lenge vært nesten umulig å få kontakt, sukket Fredag og fortsatte armgymnastikken. 

- Men burgere, det kan de her, oppsummerte Robinson. 

robinson&fredag;@dagbladet.no 

Velg en tag for type anmeldelse! 
En av disse: 
