Impotent pornoparodi
Kunstneren bak «Jordbærmus» har laget en like meningsløs klubbkalkun. 

Låt: 
Jeg liker Aune Sand. 
Han byr på seg selv som få andre, enten han personifiserer motivene samboeren er kjent for å male eller kommer som en spirituell «Special-Jesus». 

Nå er deler av hans lett overomtalte pengefabrikk av en bok, «Jordbærmus», ute som låt. 
Ved hjelp av den StarRoc-affilierte Martin Kleveland på produksjon og Sofie Rose på et ufattelig amatøraktig refreng, byr kunstneren på en like meningsløs klubbkalkun. 

Den oppsiktsvekkende daffe erotika-dancen kan minne om en humorblottet versjon av Gunthers «Ding Dong Song» og en impotent pornoparodi av Baz Luhrmanns «Everybody's Free (To Wear Sunscreen)». 

Men det er ingen pinlig berøring her. 
Det barometeret ble sprengt i filler av den grusomme Tix-låta tidligere i år. 
Og apropos russelåt - «Jordbaermus» er ikke god nok til å drikke seg sanseløs til på Tryvann engang. 

Den tørre kvasipoesien går inn det ene øret og ut det andre, kanskje med unntaket av «Jeg tok henne bakfra. 
Jeg elsket det» - som akkurat er nok til at Serge Gainsbourg holder midtfingeren opp fra grava. 

«Jordbaermus» inneholder selvsagt ingen overraskelser - annet enn at Aune Sand ikke klarer å vekke en eneste følelse. 
Verken letthet, humor eller engang avsky. 

Det er altså slik at låten ikke gjør noen verdens ting med deg. 
Den bare er. 
Og den er sykt ræva. 
