En speilsal av klang og rytme
Roxy-legenden ser seg tilbake. 

||| 
ALBUM: 
Bryan Ferry bærer sin egen myte med seg som en lysende frakk; åra i Roxy Music, solokarriere, gjenforening, crooner-album, Dylan-hyllest. 

Og nå til noe helt annet: 

«Olympia» referer til Ferrys hjemsted i London og til Eduard Manets kjente maleri. 

Et høydepunkt er Tim Buckleys «Song To The Siren», sammen med Roxy Music-kolleger som Phil Manzareno og Brian Eno. 

Sterkt band, vakkert kor, og gjestene vrimler, fra David Gilmour til Dave Stewart. 

Traffics «No Face, No Name, No Number» har spisst gitarfølge fra den obskure Chris Spedding. 

Ferrys egne, nyskrevne sanger damper av henvisninger til kulturhistorie og egen fortid. 

Og musikken, en vegg av lyd? 
Snarere en speilsal av klang og rytme (ikke minst Marcus Miller på bass!). 

Her kan det danses, drømmes eller slappes av i en passende lounge. 

Og Ferry i silhouett med fortidas spotlights som motlys. 
