- At dette skal være byens beste burger, det kan jeg ikke være med på
Robinson & Fredag lot seg ikke imponere av Illegal Burgers nye filial på Grünerløkka. 

- Her lukter det kullgrill, sa Fredag etter å ha kommet innenfor døra til Illegal Burgers forholdsvis nyåpnede filial på Grünerløkka. 

- Det er trøkk her også. 

Det illegale burgereventyret startet i Møllergata for seks år siden, i et bitte lite lokale, der køen ofte materialiserer seg før åpningstid og der burgerne karakteriseres som noen av byens beste. 

I oktober åpnet en ny restaurant, i et langt større lokale. 

- Det ser ut som de har tatt med seg populariteten, ja, svarte Robinson og stilte seg foran baren i håp om å få kontakt med en servitør og at et bord snart skulle bli ledig. 

Det var lørdag ettermiddag rett før jul, og folk i alle aldrer, med og uten handleposer, inntok burgere ved hvert et bord. 

Det første skulle vise seg å ta tid, servitørene var ikke nevneverdig opptatt av å se kundene, men etter hvert ble et bord ledig, menyen kunne granskes, og mat bestilles i baren. 

Spiseguiden: 
Robinson & Fredag 

Burger, burger, burger 
Og hvis noen er i tvil, det er burgere det går i. 
Og bare burgere. 

Ti forskjellige på menyen. 
Eller egentlig er det tretti, i og med at alle kommer i tre valgmuligheter: okse, fisk eller vegetar. 

De kan også bestilles med enkel eller dobbel burger. 

- Det blir blåcheesebacon på meg, med blåmuggost, og det blir helt klart burger av okse, så får vegetarianerne ta seg av soyaburgeren, annonserte Robinson. 

Fredag ville ha det sterkt, og gikk for greenchilisalsa som både skulle være sterk og avhengighetsskapende. 
I tillegg ble to porsjoner grillede poteter bestilt, pluss en Munkholm et glass husets rødvin av merket Bergerac Classik. 

- Den smaker som lunken saft, men helt grei, mente Robinson, og angret litt på at ikke valget hadde falt på en av stedets mange øltyper, også økologiske er å få. 

Salt og andre skuffelser 
- Her har de mistet saltkaret i en ellers god salsa, sa Fredag etter første tygg. 

Burgerne var kommet på bordet, innpakket i papir. 
Her er kniv og gaffel unødvendig, målet er å gjøre matopplevelsen ujålete og folkelig. 

- Det målet består de med glans, men hvor ble det av blåmuggosten, etter to biter, er den spist opp. 
Resten av burgeren må inntas uten, utbrøt en skuffet Robinson, og måtte også si seg enig i at saltbøssa var godt brukt, noe som ble ekstra tydelig sammen med bacon. 

Godt, men langt fra best 
- Burgeren er saftig, om enn vel kompakt, og at den er grillet på «trekøl», som det står på menyen, merkes. 
Røyksmaken er distinkt og god, men at dette skal være byens beste burger, det kan jeg ikke være med på, sa Fredag, som også lurte på hvorfor ikke servitørene hadde opplyst om at det var mulig å velge mellom tradisjonelt, hjemmebakt eller glutenfritt burgerbrød. 

- Tipper dette må være det tradisjonelle, om enn noe seigt, var konklusjonen. 

Potetene derimot, var det lite å utsette på. 
Fin størrelse, sprø på utsida, myke inni, godt saltet. 

- Men har de glemt å ha hvitløk i aiolien, den er så mild at det minner mest om ren majones, fastslo Robinson, og gikk over til å konsentrere seg om lokalet. 

Inn og ut-burger Hvite vegger så godt som uten bilder, grønne detaljer og blå bord. 

- Nakent, kaldt og sterilt. 
Dette er ikke et sted som innbyr til å sitte lenge, selv om det kanskje var noe av ideen med en ny filial. 

Velg en tag for type anmeldelse! 
En av disse: 

Det hjelper heller ikke med kaldt, sterkt overlys. 
Ikke akkurat heldig for vinterbleike nordmenn, sa Fredag, og mente stedet nok vil få et hyggeligere preg en varm sommerdag når de store vindusflatene åpnes og parken utenfor blir som en del av restauranten. 

- Det er nesten som man får følelsen av å være på en oppjustert variant av McDonalds, og det er jeg helt sikker på ikke er meningen. 
Ujålete er fint, men alt som minner om kos er fraværende, og jeg vil gjerne kose meg litt når jeg er ute og spiser, sa Robinson, drakk opp vinen, og ønsket seg noe søtt som avslutning. 

Men søtt finnes ikke på menyen. 

- Godt nok, men fort glemt, konkluderte Fredag. 
