Brazzeria:Trygt valg i Østbanehallen 

Men forrettene og kakene mer spennende enn hovedrettene. 

• 
Flere matsaker på db.no/mat - Vet du hva som skjedde her under krigen? spurte Fredag. 

- Nei, svarte Robinson. 

- Jeg forbinder dette med billettkjøp. 
Og ølkneipe, sa Robinson og så seg om inne på Brazzeria, i det som en gang var NSBs billettkontor på Østbanen og siden Kristiania Bar & Cafe. 

Lokalet hadde fått en betydelig ansiktsløftning siden den gang. 

- En av Osvald-gruppas første store sabotasjeaksjoner var jo her. 
De hadde tenkt å sprenge brannbomber på tog som fraktet Hirden, men endte med å plassere dem i avgangshallen her i stedet. 

Det var i 1942, i protest mot innsettelsen av Quisling som ministerpresident, doserte Fredag mens Robinson dukket ned i menyen. 
Der var det nok å velge i, både fra det franske og italienske kjøkken. 

Grillet kamskjell Robinson bestemte seg for grillet kamskjell med blomkål, og trøffelpuré og sjalottløkmarmelade til forrett, mens Fredag lot seg friste av artisjokk fritert med gruyere. 

Servitøren var ikke i tvil om anbefalingen da Fredag ba om råd på hovedrettene: 

- Min favoritt er den norske entrecôten. 
Den bør du ta, sa hun. 

Fredag fulgte anbefalingen, og valgte pommes frites med trøffelsaus, fløtestuet sopp og grønne bønner til - som man betaler ekstra for - mens Robinson ville teste en pizza. 

En «parma ai pomodori secchi» så ut som en spennende bianco-variant, med hvit saus, prosciutto, chèvre, soltørkede tomater, honning, pinjekjerner og rucola. 

Kort tid etter smattet Robinson fornøyd over sine tre kamskjell. 

- Perfekt stekeskorpe, og deilig sting i sjalottløkmarmeladen. 
Artisjokkene dine ser veldig gode ut, sa Robinson. 

Gode, mektige saker 
- Vær så god, bare ta så mye du vil, sa Fredag raust og la til at dette var gode, men mektige saker. 

- Hvis man spiser hele porsjonen, orker man jo knapt hovedrett. 

- Heller for mye, enn å være halvsulten etter minimalistiske porsjoner, mente Robinson, og sikret seg fornøyd et par artisjokkbiter til. 

Men da hovedrettene kom, dalte stemningen et hakk eller to. 

Rotete smaksbilde 
- Det er mange gode smaker her, men denne pizzaen er et eksempel på at for mye av det gode faktisk er for mye, mente Robinson. 

- Både chèvre med honning og pinjenøtter, og prosciutto med tomater og rucola er supre kombinasjoner. 
Men å putte alt på samme pizza ga et veldig rotete smaksbilde. 

Hvordan er entrecôten? 

- Helt grei. 
Men heller ikke så mye mer. 

Til dessert var det mulig å velge fra kakevogn, og Robinson og Fredag lot ikke den muligheten gå fra seg. 

- Kakevogner er altfor sjeldne i Norge, særlig i dette prissegmentet, mente Robinson. 

Sju kaker Servitøren bør på sju forskjellige kaker, og en svært tydelig anbefaling: 

- Dere burde absolutt ta ostekaka! 

Den er forsiktig stekt i ovnen og har karamelliserte cashewnøtter på toppen, sa hun, og senket stemmen hemmelighetsfullt: 

- I sted var det et stykke som ble litt ødelagt. 
Jeg tenkte bare «yes!», for da fikk jeg litt også. 

Velg en tag for type anmeldelse! 
En av disse: 

En så ærlig anbefaling er sjelden vare, så Robinson valgte umiddelbart ostekaka på vegne av begge to. 
Det angret ingen på. 

De angret ikke på restaurantvalget heller, selv om kvaliteten var litt opp og ned. 

Stemningen i hele mathallen var riktig god, og sluttsummen på snaut 1500 kroner for tre retter, aperitiff og to glass vin til hver, var det ingenting å si på - selv om grillrettene ikke blir veldig rimelige hvis man vil ha tilbehør til. 

- Mye mat for pengene og hyggelig stemning, oppsummerte Robinson. 

- Vi kommer nok igjen. 
Men da velger vi andre hovedretter. 

robinson&fredag;@dagbladet.no 
