Røft og smakssterkt på Torshovs nye hipstersted
«Hvaskjer» sparer ikke på kruttet. 

Fredag så fascinert på flammene som strakte seg meterhøyt opp fra grillen på det åpne kjøkkenet. 

- For å få den gode grillsmaken må det litt futt til, sa Robinson og trakk på skuldrene. 

- Og det kan være ganske godt, hvis det da ikke blir helt svidd. 

De kules treffsted Robinson og Fredag hadde nettopp ankommet det forholdsvis nyåpnede, men allerede vel etablerte treffstedet for unge, kule folk - i alle aldre - i Soria Moria-bygningen på Torshov i Oslo. 

Et kulturhus, konsertlokale, gastropub og restaurant for dem som dyrker «retro», men likevel absolutt lever i 2015. 

Som synes det er morsomt å senke legemet ned i en sacco-sekk, nyte klassiske cocktails, danse, høre på levende musikk, utfordre hverandre med en omgang shuffleboard eller kjempe for høyest poengsum på et flipperspill. 

Og selvfølgelig: 
Et sted for dem som er glad i godt mørnet kjøtt, stekt over åpen ild. 

Oksenuggets 
- Nei, dette er noe helt annet en slike kyllingnuggets du får på gatekjøkken, sa servitøren, da Robinson og Fredag var i tvil om valget av forretter. 

Han øste superlativer over menyens «oksenuggets», og da Fredag forhørte seg om «steambun», hadde han jammen noen godord til overs til denne dimsuminspirerte retten også. 

Da det kom til hovedretter, måtte det bli storfe. 
Robinson og Fredag hadde latt seg imponere av restaurantens mørningsskap, også brukt som dekorativt element, hvor digre okseskrotter hang og godgjorde seg. 

Mens Fredag valgte grillet urfe, lot Robinson seg overtale av servitøren til å forsøke shortribs av okse, som etter sigende skulle vært kokt i et par dager for så å bli grillet. 

Etter å ha vurdert diverse øltyper, endte Robinson og Fredag heller opp med ei flaske Barbera d?Alba fra Pertinace, som skulle klare seg godt mot kraftig kjøtt. 

Det skulle vise seg å bli en utfordring. 

Smaksterk opplevelse 
- Nå, minner det om fastfood-nuggets? lurte Fredag. 

Robinson ristet på hodet. 
Konsistensen og tekstur var beslektet, men smaken var noe helt annet, og blåmuggsmøret gjorde dette til en smakssterk opplevelse. 

Fredags «steambun», en stor ravioli fylt med spicy kimchi, søt hoisinsaus og mørt svinekjøtt, ga også smaksløkene noe å jobbe med. 

Og mer skulle det bli. 

- Hvis «smaksrikt» var dekkende for forrettene, vil jeg si «smakssterk» er mer passende nå. 
Chili, eddik, rosmarin og røyk. 
Ikke for de skvetne dette, nei, sa Robinson om ribba som ble servert med kimchi - igjen - og pommes frites sjenerøst krydret med rosmarin. 

Servitøren løy ikke, kjøttet bar preg av å være kokt lenge, kanskje litt vel lenge. 
Robinson syntes det minnet om barndommens «sosekjøtt», en rett bestående av oksekjøtt som er kokt i saus i en liten evighet. 

- På den måten unngår man at kjøttet, som er svært magert, blir tørt. 
Her kunne det gjort seg med litt mer fuktighet, sa Robinson. 

Fredags kjøttrett kom med en kraftig rødvinssaus, kullbakt sellerirot og potetskall fylt med sennep og løk. 

- Mørt, bevares, men hvor mye kjøttet egentlig smaker, er vanskelig å oppdage med det dominerende følget det har fått. 
Dette er sterke saker! 

«Overkill» avslutning Det var tid for dessert. 

- Hvorfor ikke, når vi først er i gang? spurte Robinson retorisk og bestilte «Overkill», en sjokoladekake som ble servert med blant annet popkorn og colasaus. 

Den holdt hva den lovet. 

- Det smaker faktisk bedre enn det høres ut. 
Det er mye ståk og bråk, men jeg vet ikke hvor lenge etter støyen har lagt seg jeg vil huske denne desserten med det svært illustrerende navnet, sa Robinson. 

Fredag nikket. 

- Jeg synes det er dekkende for hele opplevelsen. 
Ja, for stedet også. 
Morsomt, annerledes, men maten er snarere laget ved hjelp av slegge enn med kirurgisk presisjon, sa Fredag. 

- «Hva skjer» er ikke stedet for de finstemte nyansene. 
Men ingen kan klage på at folka på kjøkkenet er knepne på smak. 
Det skal de ha. 

robinson&fredag;@dagbladet.no 

Velg en tag for type anmeldelse! 
En av disse: 
