Friskt om virus
Det handler om smitte, frykt og paranoia i Steven Soderberghs uhyre effektive «Contagion». 

FILM: 
Det finnes mange grunner til ikke å spise de gratis peanøttene på bardisken. 
En av de bedre er at du risikerer å starte en pandemi som utrydder millioner av mennesker på flere kontinenter i løpet av et par måneder. 
Ingen ønsker å ha dét hengende på seg, selv om du er den første som dør av viruset. 

Virusfilmer kommer i mange varianter og mutasjoner, men som regel handler de om et par filmstjerner som ofrer alt og til slutt redder menneskeheten, gjerne i New York. 
Hvis jeg personlig skulle overlate virusfilmens skjebne til én regissør, ville valget trolig falt på Steven Soderbergh. 
Pussig nok har han selv tenkt det samme. 

I «Traffic» tok Soderbergh for seg narkotikatrafikken i all dens prakt og ulike bestanddeler — små og store, personlige og politiske — og flettet det sammen til en dramatisk og underholdende helhet. 
I «Contagion» gjør han det igjen, sammen med manusforfatter Scott Z. Burns, men nå er skurkene færre og spredningen går mye, mye raskere. 

Drivende godt 

Det starter med en mann som kollapser på bussen i Tokyo, mens en annen snubler zombieaktig gjennom et marked i Hong Kong og en langbeint modell faller om i London. 
Gwyneth Paltrow har det heller ikke bra. 
Hun tror hun er forkjølet. 
To dager seinere er hun død. 

Det kreves fortellerevne på nivå med Robert Altman for å lage et drivende drama ut av de mange små historiene som settes i gang når det hittil ukjente viruset sprer seg. 
Laurence Fishburne, Jennifer Ehle og Kate Winslet ved CDC (Centres for Desease Control and Prevention) jobber med å begrense spredningen og utvikle en vaksine, mens WHOs Marion Cotillard drar til Hong Kong for å lokalisere den første smittebæreren. 
Matt Damon er i sjokk etter konas død (Paltrow), samtidig som han blir intervjuet av myndighetene og prøver å beskytte sin datter. 

Ettersom ukene går, bryter samfunnsordenen gradvis sammen og militære styrker overtar. 
Mange aper må bøte med livet i jakten på en vaksine som virker. 

Bloggeskurk 

Hovedskurken, ved siden av viruset, synes ifølge Soderbergh å herje på nettet, i form av den populære bloggeren Krumweide, spilt av Jude Law. 
Krumweide, som får slengt etter seg at blogging ikke er noe annet enn graffiti med tegnsetting, mener myndighetene lyver om det meste og han har tilsynelatende funnet en vaksine i et kinesisk planteekstrakt. 

Det interessante i «Contagion» er ikke hvorvidt menneskeheten overlever, men hvor smart og edruelig katastrofescenariet utspiller seg. 
En virusfilm for deg som ikke er blitt smittet av entusiasmen i tidligere virusfilmer. 
