Fe med forskertrang
«Tingeling og sjørøverfeen» er mer nerdete enn den later som. 

FILM: 
Det lyserosa skinnet bedrar. 
«Tingeling og sjørøverfeen» virker ved første øyekast pastellfarget og pyntesyk. 
Hovedpersonene er feer i Aldriland, det Aldriland som tradisjonelt er Peter Pans rike, og en av dem er Tingeling fra den opprinnelige historien. 

De har alle enorme øyne, bittesmå neser og enorme hårmanker. 
De har begrenset mimikk og ser til forveksling like ut, noe jenter i animasjonsfilmer dessverre ofte gjør, fordi rammene for utseendet til en akseptabel animert heltinne er så trange. 

Nerd i skjul 

Men overfladiskheten er utenpå. 
«Tingeling og sjørøverfeen» ser ut som en bimbo, men er en nerd. 
Historien handler mest om Zarina, en slags gal vitenskapsmann fanget i en vever fekropp, som holder på å bli gal fordi hun ikke får lov å eksperimentere med og videreutvikle feenes tryllestøv og tror hun finner større frihet ved å slå seg sammen med piratene. 
Det er et fint kjernedilemma. 

Politisk korrekt 

Filmen er den tredje i spinoffserien om Tingeling, og oppfører seg som om seerne kjenner sukkertøysuniverset fra før. 
Livet i feenes dal virker ganske ensformig, både for de som bor der og de som ser på, og det er nok mest panisk politisk korrekthet som er årsaken til at en venninnegjeng med hele syv feer står i sentrum. 
Tanken er nok at hver jente på kloden skal finne én å identifisere seg med - her er en svart fe, en asiatisk fe, en mørkhåret, en rødhåret, en blond - men det gjør også at hver av dem reduseres til å være representant for én egenskap: 
En er engstelig, en er tøff, og så videre. 

Leken peking 

Men når piratene kommer inn i bildet, og det skjer ganske fort, blir «Tingeling og sjørøverfeen» energisk og oppfinnsom. 
Landskapene blir mer storslagne. 
Flyscenene og fektekampene har fart og humør, sjørøverne etablerer seg som sterkere personlighetene enn feene på null komma svisj, og pekerne til Peter Pan-historiene, som ligger lengre frem i tid, er presise og lekne og vinner filmen en litt billig firer. 
Men så må vi beklagelig nok tilbake til felandet. 
