Du blir mett, men ikke religiøs på Mission Taco
Innkjøringsproblemer på Oslos nyeste tacorestaurant. 

• 
Flere matsaker på db.no/mat - Dette er ikke stedet for en første date, smattet Fredag med rømme på overleppa og salsa rennende nedover fingrene. 

- Ikke for en helaften heller, svarte Robinson. 

Oslo har nettopp fått nok et tilskudd fra den meksikanske mattradisjonen, denne gang i form av restauranten Mission Taco. 

Gatemat 
Det dunkle lokalet var fullt denne tidlige kvelden midt i uka. 
Mission Taco har overtatt kjøkkenet på rockeklubben Revolver. 

Misjonen er å gi folket meksikansk gatemat på det vis den er ment å bli servert: 
Billig, kjapt og like deilig som på Misson Street i San Francisco. 

Bakgrunnen er at eier og kokk har bodd i Mission-distriktet et par år. 

- Det er ingen tvil om hvilket land vi skal befinne oss i, sa Robinson og lurte på hvor fornøyd elgen på veggen var med sin nye habitt, en sombrero. 

- Dere må bestille i baren, sa servitøren og forsvant før Fredag hadde fått satt seg. 

Taco, taco 
Veggen over baren er dekket av ei svart tavle med skrevet meny, og her er valgene enkle: 
Taco med biff, taco med svin (pulled pork), og taco negro frijoles (svarte bønner). 

For å bli mett, trenger du sannsynligvis 3-4 taco hvis du er hankjønn, og 2-3 om du er hunkjønn. 

- Jeg tar en av hver, sa Robinson og fikk følge av Fredag som ville knaske tortillachips ved siden av. 

- Øl hører til taco, mente Fredag. 
- De har et par typer meksikansk på flaske, men jeg reiser nordøstover og velger en Boston Lager fra Samuel Adams. 

Diner-inspirert Robinson vurdete lista med to hvite og fire røde viner, og falt ned på den røde McManis fra California som skulle vise seg å ha nok fylde til taco. 

De to balanserte vin og øl til bordet og sank ned på lave sofaer i det diner-inspirerte lokalet. 

Men det tok ikke mange minuttene før Robinson måtte sprette opp igjen. 

På veggen lyser nummeret du får på kvitteringen når maten er ferdig. 
Men skiltet er plassert sånn at det ikke kan ses fra alle bordene, noe som ga Robinson ekstra trim før første kurv med taco kunne hentes. 

- Godt nok. 
Kraftig kjøttsmak, men vel mye kjøtt og lite krutt i smaken, mente Fredag. 

- Men hva med grønnsaker for å friske opp? savnet Robinson. 
En plastskål med et par syltede gulrotbiter og reddiker fulgte med, men det ble altfor lite. 

Fredag myste mot punktene på tavle-menyen: 
- Du kan bestille ekstra ost og rømme, men noen må opplyse om at det ikke er ost i utgangspunktet. 

Matpapir Taco spises ikke med kniv og gaffel, er Mission Tacos spiseregel, og serverer tacolefsene i matpapir og kurv. 
Salsa og guacamole kommer i plastbeger. 

- Litt prøveglassfølelse, men salsaen er sterk, frisk og hjemmelaget. 
Men uten tallerkener ville det vært fint om serviettholderen var fylt opp, erklærte Fredag og gikk til baren for å ordne det nødvendige, og samtidig hente taco med bønner. 

Tortillachipsen, derimot, måtte vente på at kokken forsvant for å finne mer salsa. 

- Innkjøringsproblemer gjettet Robinson, tente stearinlyset på bordet og tok den første biten av vegetar-tacoen. 
Bønnesmaken blandet seg med frisk koriander og rømme. 

- Den beste av de tre, var konklusjonen. 
Men etter bit nummer to var det verken rømme eller tomatbiter igjen, og bønnestuingen ble vel mektig. 

Fredag holdt en knapp på svinekjøttet, og pøste på med guacamole. 
Frisk, syrlig, men litt for glatt i konsistensen. 
Og mens magene ble fylt, overvåket jomfru Maria det hele fra veggen. 

Fredag kikket på klokka og kastet et blikk på regningen: 
- Drøye 500 kroner, en sympatisk overraskelse i en slunken januar-lommebok. 
Og 34 minutter fra vi satte oss til vi er ferdig spist, det må vel være rekord. 

Velg en tag for type anmeldelse! 
En av disse: 
