I den sorte gryte
Japansk kjøkken er mer enn sushi. 

-Merkelig at ingen har startet et skikkelig japansk grillhus, undret Robinson, hutrende gjennom snøføyka på vei til Fuji på Skillebekk, en av hovedstadens eldste japanske restauranter. 

-Det kommer nok, foreslo Fredag. 
-Inntil videre får vi nøye oss med en japansk fondue for å få varmen tilbake i kroppen. 

Er man minst to personer har man valget mellom flere såkalte «hot pots» på restaurant Fuji, store gryter som syder og bobler på bordet foran deg med alskens godsaker. 

Robinson og Fredag ble henvist til et av bordene i det romslige kjellerlokalet, som de med fordel kunne ha frisket opp litt. 
Her var det ikke gjort mye siden deres forrige besøk for over seks år siden. 

-Men la oss komme til saken, spøkte Fredag. 
-Og den bør være varm. 

På tross av sin lange fartstid, har Fuji dessverre ikke utvidet sin beholdning av flytende godsaker. 
Her finnes fremdeles bare én type sake og én type japansk øl. 
Begge deler, varm Gekkeikan og kald Kirin, fikk akkompagnere Robinson og Fredags forretter: 
Yakitori, grillet kyllingspyd, og Sashimi Zensai, et utvalg av dagens rå fisk. 
Kyllingbitene var saftige og smakfulle. 
Presentasjonen av sashimien, som besto av laks, tunfisk, kveite, smørfisk, rødskjell og reke, imponerte ikke, men det var ikke noe å utsette på smaken. 

At laksen nesten alltid er overrepresentert i slike «utvalg» er en uting, men her hjemme er den i det minste kortreist. 

Etter å ha blitt forklart forskjellen mellom de to kjøttfonduerettene Sukiyaki og Shabu Shabu - i hovedsak de samme ingrediensene, men ulike typer kraft, samt med eller uten rått egg - gikk 

Robinson og Fredag for førstnevnte som hovedrett. 
En stor elektrisk gryte med en rykende varm og velduftende kraft basert på soya og tilsatt søt risvin ble plassert på bordet. 
Deretter fulgte to store fat, et med tynnskårne skiver av pent marmorert entrecôte, og et med nudler, tofu og diverse grønnsaker. 
Etter en kort introduksjon, gikk Robinson og Fredag til verks. 

-Her står og faller det på råvarene, sa Robinson, og la grønnsaker og nudler i gryta. 
En skive rødt kjøtt fikk også et kort opphold i den sydende kraften, før det ble dyppet i en liten skål med rått egg. 

-Deilig! 
Men jeg tror jeg dropper eggedippen. 

Fredag smakte seg fornøyd gjennom shitakesopp, bambusskudd, vårløk, bok choy, kinakål, gulrøtter og løk. 

-Perfekt kokt! sa Fredag. 

-Nei, vi kan ikke klage på det. 
Dette er en morsom og sosial måte å spise på, sa Robinson. 

Spiseparet brukte god tid på de rikelige porsjonene av både kjøtt og grønnsaker, før de bestilte tempura-is, den eneste av dessertene som antydet en link til «Solens rike». 

Men vaniljeis og vaffelkjeks dyppet i en slags pannekakerøre, og raskt fritert, ble i overkant fett, søtt og klissete. 

-Restaurant Fuji er nok ikke lenger i toppsjiktet når det gjelder å tilberede havets delikatesser i form av sushi, sashimi og makimono, sa Robinson ved måltidets ende. 

-Ei heller i oppfinnsomhet når det gjelder desserter, la Fredag til. 

-Men de skårer på et interessant utvalg av andre japanske retter, som disse fonduegrytene. 

-Mmm. 
Varmen sitter i kroppen enda, sa Robinson i det de tuslet ut i den kalde novemberkvelden. 

-Et perfekt vintermåltid! 
