Anmeldelse:Knapt, brutalt og godt om kjærlighet med skrinne kår 

Amal Aden debuterer med roman om somalisk Romeo og Julie. 

Tross de siste ukers debatt, har ytringsfrihetsforkjemperen og dokumentarforfatteren Amal Adens stemme på ingen måte stilnet. 
Med Håvard Syvertsen som medforfatter, debuterer hun nå skjønnlitterært med en «Romeo og Julie»-aktig kjærlighetstragedie. 

Det er en brutal skildring av kjærlighetens skrinne kår i en kvinneundertrykkende kultur. 
Den er knapp, brutal og god. 

Møtes i skjul 

Møtes i skjul 

Tematikken er ikke ny. 
Det har de siste årene kommet utallige romaner om tvangsekteskap, ære og hevn. 
Fortellingen gjør likevel sterkt inntrykk. 
Den skal være bygget på skjebnen til en nær bekjent av Aden. 

Så nær at hun ikke klarte å lage dokumentar av stoffet. 
Hun har derfor fått hjelp av Håvard Syvertsen til å lage fiksjon av tragedien. 

Naiv fortellertone 

Resultatet har blitt en knapp, nesten ungdomsbok-aktig roman. 
Den er sett fra unge Saras uskyldsrene perspektiv. 
Den naive og direkte fortellertonen gjør at både den vakre forelskelsen, og brutaliteten i familiens reaksjoner virker desto sterkere. 

Naiv fortellertone 
