Soss i solnedgang
BAR på Tjuvholmen er kanskje det nærmeste man kommer Saint-Tropez i Oslo. 
På godt og vondt. 

-Når det gjelder kveldssol er dette en av byens beste, sa Robinson. 

Fredag gryntet bekreftende og strakte seg mot sola. 
De varme solstrålene ville garantert vare måltidet ut denne kvelden på Bygdøy Allé Restaurants nye avdeling på Tjuvholmen. 
Dagbladets utsendte hadde spurt om et bord så langt vekk fra DJ-en som mulig, men kelneren forklarte at hvis de flyttet seg for langt mot naborestauranten vil de også høre musikken derfra. 

-Er dette en ny trend, undret Robinson. 
-Restauranter med DJ? 

-Konseptet er vel snarere at Bygdøy Allé Restaurant også ønsker å være en bar, derav forkortelsen BAR, sa Fredag. 
-Vi får håpe at DJ-en ikke blir for utagerende. 

I tillegg til for- og hovedretter, inneholder også menyen småretter som kommer i små og store porsjoner. 
Robinson valgte to små porsjoner som forrett, sashimi «Red & White» (kr 72) og marinert kyllingspyd (kr 67). 
De tynne skivene av rå laks og kveite hadde nok ligget litt lenge i yuzu-soyaen, for her ville sashimi «Brown» vært mer dekkende. 
Kyllingspydet bar ikke preg av marinade, og var saftig og reint i smaken. 
Fredag valgte asparges vendt i parmesan og urter med Serrano-skinke og sherryeddik (kr 144). 
Bortsett fra at skinka var i overkant tørr, smakte den sommerlige retten bra. 

Som hovedretter hadde Robinson og Fredag bestilt pannestekt ishavsrøye i sprø skorpe (kr 265) og grillet kalkun (kr 225), men det tok sin tid før maten kom på bordet. 
Takket være den varme kveldssola og en kjølig Grüner Veltliner i glassene, var pausen mellom forrett og hovedrett absolutt å holde ut. 
Den ga også rom til å betrakte etablissementets klientell. 

-Tjuvholmen er i ferd med å etablere seg som noe hippere enn Aker Brygge, kommenterte Robinson, og betraktet en ung, trendy venninnegjeng med svindyre solbriller og ditto vesker. 
-Du skal se Bryggegangen blir «The happening place» i sommer, sa Fredag. 
-Litt Saint-Tropez? 

-Ja, hvis sommeren slår til i år er kanskje dette det nærmeste du kommer Rivieraen i Oslo. 
På godt og vondt, sa Robinson. 

Da maten omsider kom på bordet kastet Robinson seg begjærlig over ishavsrøya, og sukket frydefullt etter å ha satt tennene i den første biten. 

-Dette er nydelig. 
Og snakk om sprø skorpe! 

Fisken kom med tynnskårne skiver av blomkål, små biter av bok choy, amandinepoteter og sitrongress- og curryskum. 

-Det eneste jeg har å utsette på dette er at det kunne vært mer av alt, sa Robinson. 

Fredags kalkun falt også i smak. 
Den ble servert med en delikat, luftig potetaioli, og kom sammen med en slags ratatouille av tomater, oliven og hvitløk, noe som ga retten en kraftig «middelhavsk» smak. 

-Her virker det som om de har brukt solmodne tomater og ekstremt salte oliven. 
Sterke saker, i hvert fall, i kontrast til det lette, hvite kjøttet, sa Fredag, som også mente at kokken kunne vært litt rausere. 
For en gangs skyld var det god plass til dessert. 
På anbefaling fra servitøren ble det bestilt yoghurtkrem med karamelliserte hasselnøtter og honning (kr 112), en ok avrunding på det hele. 

Venninnegjengen var nå langt nede i flaske nummer tre eller fire og lydnivået var deretter. 
I tillegg hadde DJ-en jobbet flittig under hele måltidet. 

-Jeg er glad i musikk, men volumet her er langt over taffel, sa Fredag. 
-BAR ekskluderer nok en del gjester med dette bakgrunnskompet, som det er umulig å unnslippe i helgene. 

-Nei, jeg ville neppe tatt med min mor hit, sa Robinson. 

-Hun er nok heller ikke målgruppa, sa Fredag. 
? 
