Anmeldelse:Rotete og språklig ujevn faktabok for unge om Egypt 

Men ideen er god. 

Ideen til boka er god: 
Å gi unge lesere en innsikt i Egypt, med utgangspunkt i revolusjonen og dagens uroligheter. 

Torunn Berge innleder med en rask og grei gjennomgang av revolusjonen og den arabiske vår i 2010. 
Hun intervjuer folk som deltok; en ung fotograf, en lege som jobbet på feltsykehuset, unge Diaa som fikk elektrosjokk. 

Mest interessant er intervjuet med billedkunstneren Ammar. 
Vi ser hvor viktig kunst kan være som kampredskap, og får en innføring i graffitiens betydning, med noen veldig tøffe illustrasjoner. 

Mye stoff 

Dette er en vidtfavnende bok, med mye stoff. 
Ved siden av å vise dagens urolige Egypt, sveiper Berge innom landets historie; faraoene og pyramidene, det livgivende Nilen, ørkenlandskapet. 
Her er også noen kapitler om kopterne og det muslimske brorskap. 

Mye stoff 

« Tittel » 

3 

+ Vis mer 

Sjanger 

Forlag 

Utgivelsesår 

ISBN 9788205478992 

Kjøp boken hos ARK 

Klisjeer 

«mørke kloke øyne» 

Klisjeer 

Andre steder skriver hun ledende og innforstått. 
Som da hun etter en kjapp gjennomgang av kvinnenes vanskelige stilling i dagens Egypt, bare kjapt fastslår at «Da er det kanskje ikke så rart at de får et unaturlig forhold til det annet kjønn». 

Hvem er de? 
Og hva mener hun egentlig med unaturlig? 
