58 hovedretter gjør den ikke til restaurant i toppsjiktet
Indi Spice burde ikke ligge på topp-ti-lista i Oslo. 

- For moro skyld sjekket jeg Tripadvisor, sa Robinson på vei inn i lokalene som inntil i vår huset byens siste greske restaurant, nå Indi Spice. 

- Og den ligger faktisk på topp-10-lista av hovedstadens vel ellevehundre spisesteder! 

- Jøss! sa Fredag. 
- Jeg er skeptisk til slike lister, men nå blir jo dette ekstra spennende. 

Lokalene like ved Holbergs plass har beholdt de hvite «greske» veggene, men fått nytt møblement - blant annet noen i overkant prangende stoler. 

De indiske elementene for øvrig ivaretas av orientalske lamper, bilder og gjenstander, og kjøkkenet har selvfølgelig blitt utstyrt med en tandooriovn. 

60 hovedretter Den svært omfattende menyen på Indi Spice byr i hovedsak på retter fra det nordindiske kjøkkenet, og skiller seg således ikke ut fra andre indiske spisesteder i hovedstaden. 

- Hva er husets spesialiteter, undret Robinson, etter å ha vært gjennom bortimot 60 hovedretter. 

En hyggelig kelner kunne fortelle at tandoorirettene er populære, at de har mange gode vegetarretter, og at husets Rogan Josh, en populær lammerett fra Kashmir, får svært gode tilbakemeldinger. 

- Men, la hun til. 
- Valget beror litt på styrkegrad. 
Hvis dere er glad i sterk mat, anbefaler jeg for eksempel ikke rettene med sauser basert på nøtter. 

Tandoori Robinson og Fredag, som ofte har forundret seg over at de fleste indiske restauranter opererer med styrkegrader uansett hva rettene er laget av, var takknemlige for veiledningen, og ble enige om å dele tre retter med styrkegrad medium pluss. 

En Aloo Gobhi, en vegetarrett med poteter og blomkål, en Murg Hariyali Tikka, en kyllingrett fra tandooriovnen, samt husets anbefaling, den klassiske lammegryta Rogan Josh. 

Lyst til å skjønne mer av indisk mat? 
Her får du et lynkurs i indisk matkultur på kjøpet. 

I tillegg ble det bestilt to typer indisk brød, en raita, og øl av merket Kingfisher. 

Alt kom på bordet samtidig, i indiske serveringsfat over telys, og så riktig lekkert ut. 

- Jeg foreslår at dere tar litt av hvert på tallerkenen samtidig, sa kelneren, og tilføyde at det spennende med indisk mat er hvordan de forskjellige smakene jobber sammen. 

Velduftende og smakssterk Robinson og Fredag fulgte rådet, og gikk løs på de velduftende rettende. 
De rykende varme kyllingbitene var marinert i yoghurt med grønn chili, mynte og koriander hvilket ga dem en intens grønn farge og en nydelig, frisk smak. 

Kyllingkjøttet var mørt, og den tilhørende sausen var smakssterk og myk på samme tid. 

Lammet kunne vært mørere, og var litt stramt på smak, syntes Robinson, men sausen var upåklagelig, med hint av blant annet kardemomme og nellik. 

- Hva tenker du om styrkegraden? undret Fredag, som hadde fått en liten skål med finhakket fersk grønn chili ved siden av, i tilfelle det ikke skulle monne. 

- For meg er dette perfekt, sa Robinson. 
- Hot, men ikke slik at man brenner seg. 

Vrient med styrkegrad 
- Jeg kan nok gå opp et hakk neste gang, sa Fredag. 

Den klassiske vegetarretten, en curry basert på blomkål og poteter, var også nydelig på smak, men Fredag savnet litt motstand. 
Robinson sa seg enig. 

- Blomkålen hadde vunnet på å være litt mindre kokt. 

Porsjonene er rause på Indi Spice, og det var ikke noe å si på tilbehøret bestående av raita, gjæret nan og ugjæret paratha. 

En svært hyggelig og informativ kelner fulgte oppmerksomt med, sørget for indisk øl i glassene under måltidets gang, og serverte en helt grei pasjonsfrukt- og mangosorbé ved måltidets ende. 

Ikke i toppsjiktet 
- Men er vi enige i folkets dom, undret Robinson. 

- Altså ikke bare byens beste indiske, men en restaurant i hovedstadens absolutte toppsjikt? 

- Neppe, sa Fredag. 
- Men verd et besøk! 
Ikke minst på grunn av svært hyggelig, imøtekommende og informativ service. 

Velg en tag for type anmeldelse! 
En av disse: 
