Anmeldelse:Edvard Hoem skriver grundig og underholdende om slåttekarens sønn 

Men den kjærlige sødmen er borte. 

Den vakre romanbiografien om Edvard Hoems oldefar, «Slåttekar i himmelen» (2014), var en av mine litterære favoritter i fjor. 

Oppfølgeren om slåttekarens sønn Eilert er like grundig, velformulert og underholdende, men har ikke den samme storslåtte energien og gammelmodige sødmen som forgjengeren. 

«Bror din på prærien» starter der den forrige sluttet. 
I 1892 går slåttekaren Knut Hansen Nesjes seksten år gamle sønn Eilert om bord i S/S «Juno» i Kristiansund. 
Til foreldrenes store sorg vil han til Amerika, i likhet med 800000 andre nordmenn som i løpet av et drøyt hundreår reiste mot det lovede land. 

Drømmen som brast 

Drømmen som brast 

«Eit titals brev frå faren til Eilert, er den einaste nøkkelen vi har, til den striden som pågjekk inne i han. 
Alt anna har han som skriv dette vore nøydd til å dikte fram. 
Datoar og namn er dokumentariske. 
Minna som rulla fram for han i vakenatta da han sørgde over far sin, må vi kalle fram frå det mørkret som ligg rundt vårt liv, men der vi skimtar kvarandre fordi vi er av same slag og går mot same mål», 

Liksom i forrige bind, er det biografiske materialet skralt. 
Men fra brevene vet Hoem at Eilert levde et rastløst og omflakkende liv, inntil han i 1905 slår seg ned med sin norske kone på prærien i Alberta i Canada. 
Resten må diktes frem. 

Tvil og tro 

Tvil og tro 

Hoem har som alltid et vakkert, poetisk språk, og det som er virkelig godt med disse bøkene, er den stilistiske autentisiteten Hoem klarer å maner fram «om desse menneska, som streva for føda, som kjende sakn og sorg, men som også nærte store draumar om at betre tider skulle koma ein gong.» 

Etter å ha skrevet fire bind om Bjørnstierne Bjørnson, kjenner forfatteren det sene attenhundretallsmennesket godt, både mentaliteten og språket. 
Den sterke enkle troen, slitet, tausheten. 

Statisk og forutsigbart 

Statisk og forutsigbart 

Det samme gjelder originalen Gjertine, hvis depresjon kommer av isolasjonen på gården og det slitsomme livet. 
Hun våkner til liv da hun får være med ektemannen på jakt — får kjenne luft og frihet. 
Vi skjønner at Hoem i henne har funnet en kunstnerisk åre, galskap om du vil, muligens ting han kjenner igjen hos seg selv. 
Men også Gjertine blir formet av forfatteren med en gang, og handler ut fra et fastlagt mønster. 

Urnordmannen 

Urnordmannen 

Boka avsluttes idet Slåttekaren ånder ut etter et uhyre slitsomt liv: Urnordmannen; jordvendt, troende og hardt arbeidende. 

Og for all del, boka er både underholdende og vakker og på alle vis anbefalelsesverdig. 
Men det er som om den innforlivede energien — og kjærlige sødmen 
— Hoem hadde da han skrev om slåttekaren, er borte i fortellingen om amerikaneren Eilert. 
