«Linda er en stor humorist»
Smågal komikk på NRK i morgen. 

|||TV: 
Et av høydepunktene i første sesong av «Norsk attraksjon» var testingen av Voss på Sørlandet. 
Vossejenta Linda Eide dro til Iveland i Aust-Agder for å vise oss kilden til designervannet Voss of Norway — som er populært blant Madonna og andre megakjendiser, uten at det kunne forhindre et underskudd på 117 millioner kroner i fjor. 

Linda testet designervannet i springen hos en av naboene til Voss-vannet, lokalt kjent som Oggevann. 
Det smakte godt. 

En mer sjarmerende utdriting av «designervanviddet» skal du lete lenge etter. 

Og slik holder de på, Linda Eide og teamet bak «Norsk attraksjon». 
De farter rundt i landet på jakt etter snurrige og oversette severdigheter som det knytter seg en historie til. 
Bare unntaksvis gjør de narr. 

Folk og fe 
Det tar sin tid å finne attraksjoner. 
Første sesong ble vist høsten 2007 og nå har man endelig skrapt sammen sju nye episoder. 
Gi den dama mer penger! 
Linda Eide er en eksportvare, sist sett på svensk tv. 

Hun er en norsk attraksjon og en stor humorist. 

I morgendagens program reiser hun rundt i vårt endeløst bedårende land, kledd i grilldress fra Diadora og med et åpent sinn. 
Hun minner mest om en Caprino-figur, halvt forundret og fullstendig begeistret for alt hun støter på av folk og fe og snåle minnesmerker. 

Den første olje Hemmeligheten er selvsagt måten historiene fortelles på. 
I Bjørke gjenoppleves den store hendelsen som satte sunnmørsbygda på hodet i 1997. 

Telenor prøvde å fjerne stedets telefonkiosk, noe som førte til at bygdefolket gjorde den ufjernbar ved hjelp av kjettinger og kampestein. 

Saken havnet på BBC og kiosken ble fredet. 
Linda Eide får med seg innbyggerne på en rekonstruksjon. 

Norge fant olje på Ekofisk 23. desember 1969 og lenge befant den første oljen seg på en sirupsflaske i et barskap i Sandnes. 
Linda finner den på lageret til Oljemuseet i Stavanger og synes dette er en nasjonal forsømmelse. 
Her må det handles. 

Tilbake i naturen finner Linda et fjellvann i Fyksesund i Hardanger hvor det har levd gullfisk i hundre år, visstnok plassert der av fastlegen til Christian Michelsen. 
Linda bader sammen med gullvederbuken, som arten heter, og intervjuer en lokal ekspert, Oddvar Soldal, som har hovedfag i gullfisk. 

En gyllen start på en attraktiv NRK-perle. 
