Superbra nykommer på Aker Brygge
Tapashi - asiatiske tapas - på høyt nivå. 

- Japan møter Korea, det kan da ikke bli annet enn et vellykket treff, mente Fredag og smilte fornøyd. 

Åstedet for den asiatiske sammenslåingen var nyåpnede Huy Tapashi & Noodles på Aker Brygge, med Beach Club som nærmeste nabo, og bare en liten bru unna Tjuvholmen der moderrestauranten Mr. Bay holder hus. 

En restaurant som har reist til andre asiatiske kjøkken, nærmere bestemt det thailandske og vietnamesiske. 

Sola varmet opp senhøstettermiddagen nok til at kvelden kunne begynne utendørs. 

- Et stort pluss i denne delen av byen. 
Det er uteserveringen som trekker folk, og innelokalene er gjerne små. 
Hvilket også er tilfelle her, sa Robinson som hadde kikket inn i et ganske lite lokale, minimalistisk og holdt i delikate bruntoner. 

Ute fristet gode stoler der pledd allerede lå klart for solnedgang. 

Moderne og tradisjonelt 
Før savnet hadde meldt seg, var servitøren på pletten, og det tok ikke mange minutter før kald, hvit Poully Fume var i glasset, og Robinson og Fredag kunne gjøre dypdykk i menyen. 

Kjøkkensjef 
Lee er fra Sør-Korea og har kombinert moderne kokkekunnskap med det tradisjonelle koreanske og japanske - kjøkken. 

Et nyord står på menyen, tapashi, som rett og slett er asiatisk tapas, i tillegg lokkes det med fusion sushi, nudler og asiatiske bun burgere. 

- Burger er kanskje det som frister minst, mens alle tapashi-rettene kunne gjerne bli satt på bordet, mente Fredag, og bestemte til slutt at sjefen Lee skulle få ta valget for dem, i form av sjefens 5 retter. 
For to personer. 

- De reklamerer med at dette er småretter skapt for deling, som de gjør både i Japan og Sør-Korea, men hver enkelt rett er høyt priset, så dette bør være en grei deal, sa Robinson, og lot en servicevennlig servitør stå for vinanbefalingen. 

- Jacobus Riesling, en vin med både nok syre og god frukt, som passer til alle rettene i pakka, foreslo servitøren, og fortet seg å åpne ei flaske, for å tilby smaksprøve. 

- Elegant og tørr, kunne Robinson melde. 

Og mens livet gikk sin gang på Aker Brygge, kom lakseceviche med ingefærsoyasaus til bordet. 
Med sprø lakseskinn-chips, som ifølge servitøren var fantastisk. 

- Jeg er skeptisk, sa Fredag, og tok første tygg. 

Fantastisk godt 
- Fantastisk godt, sa Fredag og nøt resten. 

Det tok ikke lange tiden før et nytt fat, med to av hovedrettene, kom på bordet. 

Og så kom udon nudlene. 

- Dette stresser meg, hvordan rekke å spise alt mens det er varmt, sa Fredag som allerede hadde begynt på burgeren. 

Eller burger og burger. 
En tynn, panert kyllingfilét omsluttet av et type pitabrød. 

Både Fredag og Robinson var skjønt enige om at det var blant de bedre burgerne de noen gang hadde spist. 
Godt krydret med sting av koreansk chili og koriander, sprøtt og annerledes. 

Deretter falt valget på nudlene. 

Høyt nivå Tjukke, med god tyggemotstand, riktignok ikke med mer enn to scampier og fire blåskjell, men med søt-sure smaker som brakte fram mmm-ing på høyt nivå. 

Velg en tag for type anmeldelse! 
En av disse: 

- Jeg spiser for fort så ikke oksespydene skal bli kalde, stønnet Robinson og ønsket seg retter som hadde kommet en etter en, med god tid til å nyte hver enkelt. 

Noe de så definitivt hadde fortjent. 

- Mørere blir det ikke, og igjen spennende og nydelig krydret, surt og søtt og sterkt, men likevel kommer kjøttsmaken til sin rett. 
Det eneste minuset er at det nå er blitt kaldt, forkynte Fredag. 

- Tapasens forbannelse. 
Men sånn det står i menyen så jeg for meg en femretter, og ikke at alt skulle komme samtidig. 
Det ville jeg gjerne hatt beskjed om på forhånd, sa Robinson. 

Nydelig dessert 
- Nå har vi bare dessert igjen, og jeg har ikke engang rukket å drikke mer enn noen slurker vin, sa Fredag, og ba servitøren vente lenge og vel med desserten. 

Og etter at sola var forsvunnet og teppene kom til nytte, ble en kanne jasminte servert til en lett, frisk - og ikke for søt ostekake, og Fredag konkluderte med at møtet mellom Japan og Korea hadde pirret de fleste smaksløker på den aller beste måte. 
