Blodig bullshit
Stjernebesøk til tross, «Law Abiding Citizen» bør forbigås i stillhet. 

||| 

FILM: 
I går satte Hollywood-stjernen Gerard Butler seg på flyet til Oslo for å promotere «Law Abiding Citizen». 
Siden vi ikke akkurat er bortskjemte med stjernebesøk i Norge, begynner de paranoide varsellampene å blinke. 
Jeg mener, tar du turen til Norge for å promotere filmen din, er den A: 
Så smal at den er avhengig av dyptpløyende avisoppslag. 
B: 
Så dårlig at filmen må overskygges av stjerneglans. 

Med folk som Jamie Foxx («Miami Vice») og nevnte Butler («300») på rollelista, og et manus skrevet av mannen bak «Street Kings» (2008), sier det seg selv at «Law Abiding Citizen» ikke akkurat beveger seg i det smale segmentet. 

Svært forenklet kan filmen beskrives som en blanding av «Se7en» (1995) og «Saw» (2004), og handler om Clyde Shelton som går rambo på et rettssystem han finner totalt ubrukelig. 
Butler spiller rollen som hevneren som tar livet av en rekke mennesker for den gode saks skyld. 
Men i motsetning til for eksempel «Se7en», som er en av de mer toneangivende thrillerne på 90-tallet, legger «Law Abiding Citizen» thrillerelementene på hylla allerede etter femten minutter. 
Igjen står en parodisk handling, en rekke spekulative, meningsløse mord, lite gjennomtenkte scener og skuespillerprestasjoner langt under pari. 
