Anmeldelse:Frank Rossavik portretterer de elleville republikanerne 

En god innføring. 

Det amerikanske republikanske partiet virker nok fremmed på de fleste nordmenn, med personligheter som Donald Trump, Ted Cruz og Marco Rubio. 
De kristenkonservative markedsevangelistene får selv en konservativ nordmann til å virke progressiv og fornuftig. 

Frank Rossavik forsøker i boka «Blant Republikanere» å gå bak overskriftene for å forstå partiet. 
Hans primære metode er å snakke med aktivistene i partiet. 
Resultatet er en lettlest, informativ og til tider engasjerende bok. 

Rossavik gjør ikke noe forsøk på å male et representativt bilde, men vil få tak på hvordan noen av dem som bryr seg over gjennomsnittet mye om partiet, tenker. 
Det blir det et interessant portrett av. 

Personlig reise 

«free labor, free land, free men», 

Personlig reise 

Bokas store styrke er Rossaviks personlige reise, som gjør at vi kommer tett på partiet og føler at vi er der. 
Homofile og liberale Rossavik har ikke tro på at han vil dele mange verdier med de republikanske aktivistene, men møter dem likevel relativt fordomsfritt. 
Det sympatiske perspektivet gjør at vi forstår dem bedre, uten at Rossavik mister det kritiske blikket av den grunn. 

Frykt 

Frykt 

Tea Party-bevegelsen er for eksempel ikke stor, men har et klart balletak på partiet, noe det er lett å se når presidentkandidatene konkurrerer om hvem som er mest mot abort. 

En svakhet ved boka er den noe overflatiske og usystematiske bruken av forskning. 
Rossavik skal ha honnør for å ha lest relativt bredt, men vi som lesere får sjelden innblikk i noe annet enn forskernes konklusjoner. 
Jeg spør meg ofte hva forskerne baserer sine konklusjoner på og blir derfor mindre klok enn jeg kunne blitt, om Rossavik hadde gått noe grundigere til verks. 

Mangler datagrunnlag 

Mangler datagrunnlag 

Likevel vil Rossaviks bok stå seg godt som en innføring og smakebit for et norsk publikum uten inngående kunnskap om «the Grand Old Party». 
Og det er vel akkurat det de fleste av oss trenger. 
