Fortryllende førjulseventyr
Vi klapper i hendene, vi synger og vi ler, så glad er vi for NRKs «Julekongen». 

TV: Hysj, ikke si det til noen, men vi har smugtittet på de første episodene i NRKs nye julekalender «Julekongen», og vet du hva? 

Det er bare å glede seg! 
Masse! 

To verdener 
Du møter Kevin som bor med familien i rekkehus i Sølvskogen. 
Pappa er revisor, mamma politi, lillesøster tror hun er prinsesse og storesøstrene krangler. 
I en hemmelig hule i skogen lager flinke Kevin tøffe oppfinnelser. 
Men på skolen blir han plaget av rikingen Peder Krohn. 

Det er dårlig nytt når Kevins familie må ut av huset i jula på grunn av sopp, og skal feire hjemme hos familien Krohn. 
Det mystiske starter når Kevin finner en hanske fra rustningen til en ridder. 
Et parallelt eventyrunivers venter i andre enden av hula. 

Gjør klar for fantasy og action for alle som liker Harry Potter og Astrid Lindgrens eventyrromaner. 

Eleganse Barn mellom fire og åtte år er hovedmålgruppe. 
De vil garantert like å følge Kevin og venninna Eiril i hverdagen og ut på eventyr. 
Hvem liker ikke riddere og konger? 

Men dette er øyegodt for voksne barn, også. 
Herlig scenografi, musikk, klipping, ja, hele stilen får oss til å tenke på Tim Burton-filmer som «Charlie og sjokoladefabrikken». 
Her klippes det for eksempel kjapt inn små, morsomme scener som presenterer karakterene, som revisorpappaen som hamrer løs på en gammel regnemaskin i takt med musikken. 

Det er noe Edvard Saksehånd-aktig og stilfullt over fedrene som måker snø i takt utenfor identiske rekkehus. 

Når vi ser Kevin tusle ut i eventyrskogen, får vi Brødrene Løvehjerte-stemning. 

Når den morsomme familien virrer rundt hjemme, tenker vi på «Hjemme Alene». 
Politimammaen, hun minner oss faktisk om «Fargo». 

Hollywood-følelse 
Det føles som om manusforfatterne Lars Håkon Gudmestad og Harald Rosenløw Eeg har spurt seg selv: 
Hvilke filmer digger barn mest, og så har de flesket sammen favoritter. 
Regissør Thale Persen er med på leken. 

Det er lekkert og stilfullt. 
Det er fantasy, komedie og estetikk med en touch av Hollywood, særlig på grunn av storslått musikk, komponert av Jan Inge "Ginge" Berentsen Andvik og framført av Kringkastingsorkesteret med Sølvguttene attpå. 

Etter fjorårets «Jul i Blåfjell» er det en fornøyelse at barn nå spiller hovedrollene. 
De gjør en kjempejobb og skinner i en serie dominert av handling og effekter, ikke lange, stive dialoger. 
