Massiv og polert metal fra Hove-aktuelt band
Kompetent metalmakeri med emo-refrenger. 

||| 
ALBUM: 
Når man har navn som Adam Dutkiewicz (Killswitch Engage) og Colin Richardson på tekniker/produsentlisten, samt coverkunst fra Jacob Bannon (Converge), har man en rimelig god anelse om hva som står på menyen. 

Massiv og polert amerikansk metal, spekket med teknisk finesse, rullende basstrommer og spekket med de tradisjonelle stakkatoriffene. 

Selvsagt også krydret med de sedvanlige emorefrengene som en kontrast til den gutturale raspen. 

Det er ikke mye feil å si at As I Lay Dying følger formelen, men de har også utviklet sine egne vrier her og der, blant annet har en del av materialet en rockenerve som setter dem litt på siden av den brede strømmen av metalcore-band, hør for eksempel «Anodyne Sea» og «...And Justice For All»-inspirerte «Upside Down Kingdom». 

Dersom man ikke er møkka lei formatet, er «The Powerless Rise» 
