En smaksopplevelse i særklasse
Super service, gode råvarer og nesten bare vellykkede eksperimenter. 

- Welcome! 
Med umiskjennelig fransk aksent bak en anonym dør på Oslos østkant, ga velkomsten Robinson og Fredag assosiasjoner til en kontinental og snobbete herreklubb. 

Matglede 
Men smilene og hilsenene fra personalet på det åpne kjøkkenet, setter standarden umiddelbart: 

Kvelden på Kontrast skulle bli en oppvisning i god service, gode råvarer, stort sett veldig vellykkede eksperimenter for ganen, og mye, mye matglede. 

Smaksfesten startet med to glass godt introdusert champagne fra De Sousa, med friske, høstlige epletoner, og to apetittvekkere servert på en seng av einerkvister: 

Første mulighet til å pirre gane og synsinntrykk, var en praline fylt med østers og blomkålsaus og en oppfordring fra servitøren om å ta hele i ett tygg. 

- Sikkert godt for den som elsker flytende, kald blomkål og østers, men ingen innertier for meg, fastslo Fredag. 

- Oppfølgeren derimot var fantastisk, repliserte Robinson og nøt en halvsøt kjeks med smak av stjerneanis, toppet med gåselevermousse og mjødurtgele. 

Sesongens råvarer Kontrast tar for seg av sesongens råvarer, dermed finnes heller ingen fast meny. 

De lar seg inspirere av natur, historie og framtid, og serverer en seksretters meny. 
Til den kan man få en vinpakke med halve glass utvalgte viner til hver rett. 
Om ønskelig, finnes også en á la carte meny. 

Robinson og Fredag var både nysgjerrige og sultne, og gikk for den satte menyen. 

Kamskjell 
- Kamskjell kan sjelden gå galt, hvisket Robinson etter å ha fått et forvarsel om første rett fra en av de fire servitørene som viet bordet oppmerksomhet denne kvelden. 

Riesling fra Moseldalen var introdusert med innsikt og fortellerglede. 

Kamskjell tilberedt i sous vide, lett grillet med en blåselampe, lagt på en emulsjon av kamskjellrogn, servert med en kjølig, syrlig saus laget på skjørtene fra kamskjellet, beviste kokkens fantasi og kjøkkenets oppfinnsomhet i å bruke alle deler av råvaren. 

- Direkte nydelig, fastslo Robinson. 

Vaktel og beter Sprøstekt vaktel og rødbeter var neste. 
Sammen med servitørens anmodning om at også gourmetmat med hell kan, og noen ganger bør, spises med fingrene. 

- Rødbetene i syltet, bakt og most versjon. 
Denne retten ligger an til å bli kveldens vinner, mente Robinson og tørket fingrene. 

Fredag mente å kunne leve lenge på det grove, varme surdeigsbrødet som ble servert ved siden av, med en lett østerrisk rosevin. 

Tidligere holdt Kontrast hus i anonyme lokaler hos Hotel Guldsmeden, nå er det det rustikke, røffe, industriaktige som har satt sitt preg på de nye lokalene. 

- Hvert bord, sin lampe, de blir små øyer i lokalet. 
Kult, men vel kjølig, fastslo Fredag og ymtet frampå om peis og levende lys for hustrige høstkvelder. 

Løk og fenalår 
Det ble rødvin i stedet. 
En Jean Grivot Bourgogne med mye friskhet. 
Noe som skulle brynes på en mengde smaker da små skjell av bakt løk, pyntet med små biter fenalår, syltet selleri og kantarellsaus, ble servert. 

- Surt, søtt og syrlig i skjønn forening, konkluderte Robinson, og ble glad da servitøren foreslo en liten pause før neste rett. 
Flere av glassene hadde fortsatt vin igjen. 

- Sympatisk med halve glass, men mulig prisen på 695 kroner er i stiveste laget. 
Men vinene er godt avstemte til maten, sa Fredag. 

Lykkelig lam 
- Happy lamb, sa servitøren med den franske aksenten. 

Og serverte et lite stykke rosa lårkjøtt med grønnkål og svertet gulrot, syltede kapers av ramsløk og en sjysaus med tunge-terninger fra lammet. 

- Kjøttet er vidunderlig mørt, men kokken kan være forsiktig med ramsløken. 
Den overdøver fort det glade lammet, sa Fredag. 

Igjen ga servitøren rom for å la maten synke, før blåosten, Kraftkar, frosset og revet, over en mousse av gresskarfrø og en gele på lønnesirup dukket opp. 

Skogsyre-is 
- Godt solgt inn, og spennende som konsept. 

Men dette blir for kraftig kost, mente Robinson, før siste opptur: skogsyre-is på frosset eple- og olivenoljeskum, med crispy smuler og Iseple fra Egge gård som drikke til. 

Da regningen endte på 3200 kroner, var Robinson og Fredag enige om at det var verdt moroa, med så mye kreativitet og spennende smakskombinasjoner på en kveld. 

Velg en tag for type anmeldelse! 
En av disse: 
