Middels mamma
Hos Mother India er gjestene sultne på mat, men også på indiske eventyr. 

- Jeg har gledet meg til dette. 
Det er snart fem år siden vi var her sist, sa Robinson. 

- Mother India er Norges eldste og mest erfarne, er hun ikke? spurte Fredag. 

- Noe sånt, jeg tror ikke de var først ute med å servere indisk i Norge, men familien som driver stedet har definitivt vært de mest utholdende. 
De har drevet her i Pilestredet i tjue år, og alltid med et stabilt og godt rykte. 

Restauranten var full denne hverdagskvelden, av store og små selskaper. 
Gjestene var sultne, på mat, men også på India. 
Flere ville fortelle servitørene om sine siste ferieturer eller få tips til kommende eventyr. 
Men det så ikke ut til å forsinke personalet, som kombinerer effektivitet og vennlighet på ypperlig vis. 
De skriver jo faktisk på hjemmesiden at de ser på seg selv som kulturelle ambassadører, mer enn et profitterende restauranthus. 

- Oi, oi, oi, sa Robinson etter å ha åpnet den omfangsrike menyen. 
Indiske menyer er alltid overveldende, fargerike og støyende, som landet selv. 

Robinson og Fredag sto i det vanskelige valget mellom kamskjell og kongereker. 

- En av hver, oppmuntret Fredag. 

- Så kan vi smake av hverandre. 

Til bordet kom kamskjell, tilberedt i chilisaus med løk og paprika. 
Og hvitløksmarinerte kongereker grillet i tandoor. 
Robinson og Fredag så ned på tallerkenene, og så opp på hverandre. 
Og begynte å le. 

- Det var noe kjent med ordlyden i menyen. 
Og nå ser jeg det jo, dette er de samme rettene som vi spiste sist vi var her, i 2009, humret Robinson. 

- Lykketreff, sa Fredag. 
- Jeg husker vi var veldig fornøyde den gangen. 

Og de hvitløksmarinerte kongerekene var sannelig fortsatt like gode. 
Perfekt stekt og nydelige på smak. 

Sammen med kamskjellene var rekene på den eksklusive lista over kokkens anbefalinger. 
Men Robinson, som hadde fått kamskjell, rynket på nesa allerede etter første bit. 
De kom i skiver, dynket i en tjukk, søtlig chilisaus, med løk og paprika. 

- Det er mange gode smaker her, men kamskjellene er bløte og halvstekte. 
Enten må de være helt rå, eller så liker jeg skjellene gjennomvarme og med gyllensprø stekeskorpe. 
Dette er rett og slett for slapt, sa Robinson, som hadde bestilt enda en av kokkens anbefalinger, nemlig lam i masalasaus med nøtter og kokos. 

- Lammet kunne vært mørere, men det smaker ærlig og hjemmelaget, sa Robinson. 

Fredag gikk for kylling marinert i yoghurt, hvitløk, chili og urter. 
Og nanbrød, selvfølgelig, aldri et besøk på indisk restaurant uten det deilige, flate, nystekte bakverket. 
Selv om man blir aldri så mett. 
Det sies at krydderblandingene på Mother India er kvernet på stedet. 
Kyllingretten var nydelig. 

Prisen er det ikke noe å si på. 
For forrett, hovedrett, nanbrød og indisk øl, betalte spiseparet rundt 900 kroner. 
Familien Sharma driver et sjarmerende sted med en god atmosfære, men kjøkkenkunstene har tapt seg noe siden sist Robinson og Fredag var på besøk. 

robinsonogfredag@dagbladet.no Foto: Thomas Rasmus Skaug 

Velg en tag for type anmeldelse! 
En av disse: 
