Den indre villmarken
«Wild» tar skritt etter skritt etter skritt, og det er overraskende engasjerende. 

FILM: 
«Selv når jeg kjeder meg, er jeg interessert», skrev kritiker James Wood om Knausgårds «Min kamp». 
Den som kryper inn fra vårlyset til kinomørket for å se «Wild», som handler om en tre måneder lang fottur i villmarken langs hele USAs vestkyst, kan komme til å tenke noe av det samme: 
Dette burde vært ensformig, i alle fall iblant, men det er ikke det, det lever og engasjerer. 

Som så ofte i Hollywood, som har forbløffende lite tiltro til sin egen fantasi om dagen, er det en virkelig historie som ligger i bunn: 
«Wild» gjenforteller opplevelsene til Cheryl Strayed, som sank ned i en sump av heroin og gledesløs serieutroskap etter sin mors død, og som bestemte seg for at en lang, smertefull vandring gjennom naturen var det som skulle til for å få ting på stell. 

Viljesterk Witherspoon Bak sitt dukkeaktige nabojenteutseende har Reese Witherspoon alltid utstrålt en kolossal vilje, og de beste rollene hennes, som i «Election» og «Legally Blonde», gjør subtilt bruk av dette. 
I «Wild» fremstår hun som troverdig grim og seig, uten å gjøre et hamrende poeng av det. 

Samtidig som villmarksamatøren Cheryl jobber seg gjennom det majestetiske landskapet, gjenfortelles historien hennes: 
Om oppveksten først i et voldelig hjem, og så hos sin høyt elskede alenemor, spilt med rufsete glovarme av Laura Dern. 
Det er morens død som kaster datteren ut på en selvdestruktiv trasé. 

Skildrer sorg 
Hva som skjer i hodet ditt når du går, er skildret gjennom en artig voiceover: 
Cheryl grunner over en gammel pinlighet samtidig som en gammel plate snurrer rundt i hodet hennes, før de faktiske omgivelsene plutselig legger en snubleklar sten på stien. 

Men først og fremst skildrer «Wild» en sorg som aldri har blitt skikkelig bearbeidet, og et eksistensielt prosjekt som går ut på å fjerne seg selv fra alle vante sammenhenger, for å kunne se seg selv klart. 

Når hverdagen ikke finnes lenger og venner og familiemedlemmer er langt vekk, når vaner og sosiale bånd er satt på vent, hvem er du da? 
