Anmeldelse:«Det blå mellom himmel og hav» er en sørgelig relevant roman om palestinske skjebner 

Ny roman fra forfatteren bak suksessen «Morgen i Jenin». 

ANMELDELSE: 
Palestinske Susan Abulhawa kjenner konflikten i Midtøsten godt, hun har levd i den. 
Foreldrene måtte flykte etter seksdagerskrigen i 1967, familien ble splittet, og en omflakkende barndom startet for forfatteren. 
I dag bor Abulhawa i USA. 

Det er fra dette ståstedet forfatteren skriver. 
«Det blå mellom himmel og hav» gjør ingen forsøk på å være en nøytral beretning, men er en roman om palestinsk lidelse og fordrivelse, og israelsk maktmisbruk. 
Og midt i voldskaoset: 
Fire generasjoner kvinner. 

Slekters gang 

«Morgen i Jenin» 

Slekters gang 

Khaled har et slags overoppsyn med fortellingen, som strekker seg fra årene etter andre verdenskrig og frem til i dag og har innslag av det mytiske og magiske. 

Beretningen begynner med Khaleds oldemor, sannsigersken Um, og fortsetter med guttens bestemor Nazmyieh. 
Hun har en alarmerende mangel på hemninger, men er også den samlende mater familias. 
Hennes historie er den rikeste og beste i romanen. 
Historiene til Khaleds mor, søster og tremening, føyes også sømløst inn. 

«Det blå mellom himmel og hav» 

Forfatter: 
Susan Abulhawa Oversetter: 
Ragnhild Eikli Forlag: 
Aschehoug 

Drama 

Drama 

Abulhawi har de viktige historiene og stor fortellerenergi, men lener seg litt for ofte på det melodramatiske. 
Svulstighetene dukker opp med ujevne mellomrom, både på makro- og mikronivå i romanen. 

«Det blå mellom himmel og hav» er ikke uforglemmelig, men en lettlest og varm fortelling om palestinske skjebner. 
