Ordnung på italiensk
Vellykket blanding av tysk effektivitet og italiensk mat. 

- Gjestene på 108 restauranter i 26 land kan neppe ta helt feil, om de er koreanere, briter, tyrkere, australiere - eller tyskere, sa Robinson. 

- Du sier noe, men at dette opprinnelig tyske restaurantkonseptet gjør det så bra over hele verden, er strengt tatt ikke noen kvalitetsgaranti. 
McDonalds finnes også i de fjerneste avkroker, sa Fredag. 

- Det er uansett ikke så mange som har oppdaget restauranten i Oslo ennå, konstaterte Robinson da Magasinets utsendte entret det romslige, minimalistiske, elegante - og ganske folketomme - lokalet midt i trappa opp fra Rådhusplassen til Øvre Vollgate. 

Restaurantkjeden Vapiano startet i Hamburg i 2002. 
Ideen var å skape et spisested i krysningen mellom fastfood og gourmetmat. 
Med tysk effektivitet og italiensk kjøkken skulle massene få hygge seg, uten det fordyrende mellomlegget som servitører utgjør. 
For på Vapiano gjør gjestene det meste sjøl. 
Det gjør det vanskelig å vurdere servicen, men alle de ansatte Robinson og Fredag hadde kontakt med, var hyggelige nok. 

- Har ni varit här förut? 

Ei blid svensk jente sto klar til å forklare konseptet. 
Når du kommer får du utdelt et kort, og hver gang du kjøper noe, drar du kortet. 
Enkelt og ekstremt greit hvis man er mange. 
Den evige hodepinen med splitting av regning er fullstendig utradert. 

- Bare dét er en grunn til at dette konseptet er blitt en suksess, mente Fredag. 

- Jo da, men jeg håper da at det først og fremst er kvaliteten på maten som har forårsaket populariteten. 

Robinson og Fredag fant seg et bord i nærheten av den lange disken, der kokkene står på rekke og rad, klare til å tilberede maten foran gjestene. 
Et titall forretter, nærmere tjue pastaretter og ditto pizzavarianter byr kanskje på et problem for dem som har vanskelig for å bestemme seg. 

- Et luksusproblem, sa Robinson, og valgte carpaccio til forrett. 

Fredag fulgte eksempelet. 
De på forhånd løvtynt oppskårne skivene av oksefilet ble dandert med en håndfull sjampinjonger og rikelig med ruccola og parmesan, samt husets ciprianidressing. 
Potter med fersk basilikum og rosmarin, samt olivenolje, balsamico, salt og pepper gjør at man kan justere smak etter behag. 

En del av Vapianos konsept er at alt skal være dagsferskt, og all pasta er laget in house samme dag. 
Hver kokk betjener to panner (og to pastakokekar) samtidig, så tilbake ved disken fulgte Robinson og Fredag nøye med på tilberedelsen av hver sin pastarett. 
Ettersom den ferske pastaen - som kommer i et titall former (også fullkorn- og glutenfrie varianter) - er ferdig kokt på et par minutter, tar ikke prosessen lange stunden. 
Robinson valgte conchiglie med scampi, mens Fredag gikk for campanelle à la carbonara, hvilket innebærer bacon, løk, fløte og egg. 
Under matlagingens gang ba Robinson om litt ekstra hvitløk i sin rett, og doblet scampikvoten (30 kr), mens Fredag tilsatte pinjekjerner i sin rett (10 kr). 

- Morsomt at man her faktisk kan være medkokk, sa Robinson, tilbake til bords og godt fornøyd med smaken. 

- Ja, og det er virkelig ikke tvil om hvilke ingredienser som går oppi panna, sa Fredag, som i likhet med Robinson ga pastaretten sin «bestått med glans». 

Innerst i lokalet og noe avskjermet fra restaurantdelen ligger etablissementets bar (hvor man selvfølgelig også bare kan gå for å ta seg en kaffe eller en drink). 
Ved ankomst hadde Robinson plukket opp ei flaske Riesling (Weingut Johannishof, Rheingau), som var et hyggelig akkompagnement gjennom måltidet. 
Det er også i baren man henter seg en dessert, om ønskelig. 
Robinson gikk for en tiramisu, den italienske klassikeren med kaffe og grappa, og tok med til Fredag en crema di fragola - mascarponekrem med ferske jordbær. 
Dette var små og lettfordøyelige porsjoner, som ikke avstedkom de store superlativene, men smakte helt ok. 

- Summa summarum er dette veldig sympatisk. 
Bakmennene har virkelig fått til å skape et svært fleksibelt konsept som kler folks travle hverdag. 
Her får man god mat fort, og slipper følelsen av å bli robbet, sa Robinson. 

- Og så er det aldri tvil om hvem som skylder hva, sa Fredag og tok fram Vapiano-kortet sitt. 

- Vel, nå tok jeg faktisk vinflaska på mitt kort..., sa Robinson.• 

robinson&fredag;@dagbladet.no 

Velg en tag for type anmeldelse! 
En av disse: 
