Rått i Kvadraturen
Maten på nye Madu er nesten helt rå, og slår fortidas fusion ned i støvlene. 

En oppblåsbar sexdukke svevde lavt over den kombinerte resepsjonen og baren i Grims Grenka, designhotellet i Kvadraturen i Oslo. 
En gjeng muntre mennesker hadde vorspiel eller utdrikningslag med medbrakt DJ, og hele settingen oste ungt, norsk og temmelig harry uteliv. 
Det var nesten forfriskende, etter Robinsons og Fredags vandring gjennom steindøde Kvadraturen en lørdagskveld. 

- De som sier Kvadraturen har fått nytt liv, de ljuger. 
Bortsett fra øverst mot Christiania Torv er det like dødt her om kveldene som det alltid har vært, observerte Robinson mens de to navigerte gjennom vorspielet i retning restaurant Madu. 

Ikke hørt om Madu sier, du? 
Det håper man nå å gjøre noe med, med fornyede ambisjoner og oppfrisket konsept. 
Da Robinson og Fredag besøkte stedet for fem år siden, var det et ganske mislykket forsøk på asiatisk fusion, med ufrivillig 90-tallspreg. 
Menyen nå er snarere moderne nordisk, med en slags tillempet versjon av raw food, der råvarene enten er helt rå, eller meget forsiktig varmebehandlet. 
Fullt så konseptuelt rått som på Maeemo og danske forbilder er det likevel ikke, man spiser verken granbar eller ting som ser ut som matjord. 

Lokalet er mørkt og minimalistisk innredet, med et oppsiktsvekkende «vannfall» i inngangspartiet og dempet belysning. 
Samme rom fungerer som hotellets frokostrestaurant på dagtid, og gir ikke et like eksklusivt inntrykk som prisene i restauranten kanskje skulle tilsi. 
En skillevegg i pleksiglass delte rommet i to, slik at det ikke ble så iøynefallende at store deler av lokalet var tomt. 
Madu gjør det enkelt både for seg og gjestene, med en meny der man velger mellom tre, fem og syv retter, med mulighet for vinpakke. 
Robinson og Fredag gikk for femretteren til 795 per person, med tilhørende vinpakke til 685. 
Direkte billig er det altså ikke på Madu. 

To glass av husets champagne, fra en ikke alt for spennende flaske fra Bonnet, kom raskt på bordet sammen med nybakte pinnebrød med rørt urtesmør til. 

- Morsomt, og godt, konstaterte Fredag. 

Det samme var en liten forsmak fra kjøkkenet, med Frøya-laks varmebehandlet til 38 grader og florlett, aromatisk tilbehør. 
Menyens første vin, en tysk Riesling, kom på bordet. 
Så ble det stille, litt for lenge, før første rett dukket opp, og Robinson selv måtte be om litt påfyll på vinglasset. 

Nydelige, saltede kamskjell med sjalottløkpuré og mousse av kongekrabbe staket ut kursen for resten av måltidet: 
Friske, lette og delikate smaker, der råvarenes essens får dominere. 
Fraværet av stekeskorper — man får ikke til sånt når kjøtt og fisk er syltet, saltet, gravet eller varmebehandlet til en kjernetemperatur på maks 47 grader — kompenseres med smart bruk av sprø teksturer i tilbehøret. 

Røkt andebryst med shiitake-sopp, andelevermousse med et lett dryss av kanel, og sjokoladesaus, var ikke så over toppen som det kunne høres ut. 
Bitene av andekjøtt var så knøttsmå og møre at selv Fredag, med en mild aversjon mot alt som kan minne om rått kjøtt, nøt de rike, dekadente smakene i fulle drag. 

Da Robinson kom tilbake fra et toalettbesøk lå servietten som hadde falt ned fortsatt på gulvet. 
En sjelden glipp fra den helsvenske betjeningen. 

Gravet og rødbetmarinert ishavsrøye med ost og sennepskrem, løyrom og potet var kanskje måltidets høydepunkt, et lite festfyrverkeri av friske, nordiske smaker og delikat komposisjon på tallerkenen. 

- Sofistikert, men gjort på en måte som oppleves frisk og naturnær, smattet Robinson. 

En Grüner Veltliner var bra vinfølge til, før en nesten søtlig Portia 2010 fra Ribero del Duero satt som et skudd til det etterfølgende lammet. 
Lammekjøttet ble i råeste laget for Fredag, men Robinson gaflet i seg hver fløyelsmyke bit. 

Til den fruktige desserten, organisert rundt en delikat, men ikke voldsomt spennende kake på nøttebunn, ble det litt sirkus da den aromatiske, hvite røyken fra tørris i en bolle med jordbærte veltet ut over bordet. 
Man er jo på et designhotell, må vite. 

— Skal det settes på rommet?, spurte kelneren da regningen kom på bordet. 
Tanken på at noen av gjestene kunne ha kommet utenfra, var åpenbart fjernere enn den burde være. 

Velg en tag for type anmeldelse! 
En av disse: 
