Munter tragedie
Kristopher Schau utforsker elendighet i The Dogs. 

ALBUM: 
Fra mylderet av prosjekter han har holdt på med gjennom årene, vet vi at Kristopher Schau har en tilbøyelighet til å betrakte menneskelig tarvelighet og udugelighet på avstand. 

Ikke kjølig avstand, mer et ønske om å få oversikt som krever at man tar et skritt tilbake, for så å fortelle akkurat hva man får øye på. 

På «Black Chameleon Prayer», andreskiva til The Dogs, har han i fått øye på en del ting. 

Over strigla og velspilt garasjerock øser han ut historier som patetisk kjærlighet, skyld og skam. 
Om det høres trettende ut, så vit at albumet er preget av så mye overskudd i spillet, synginga og de ihuga koringene samt en del ganske gode låter. 

Den innledende troikaen overbeviseravsluttes av «Stay away from Her», hvor The Dogs går tettere på patetisk misunnelse enn noe norsk rockeband har gjort siden, vel, Gartnerlosjen med Kristopher Schau på vokal. 
