Kjøkkensjefen er 24 år:Matkunst i Østbanehallen 

God mat og priser som frister til nytt besøk. 

• 
Flere matsaker på db.no/mat - Sist jeg spiste her hadde de bare Big Mac og pommes frites, sa Fredag, som sammen med Robinson hadde tilbrakt en halvtime med å utforske delikatessebutikker og restauranter i Østbanehallen før de ruslet inn på restauranten Fjøla. 

- Men dette ser jo ut som en fin oppgradering, mente Robinson. 

- Jeg liker de gamle jernsøylene. 

Hyggelig at det synes at det har vært jernbanestasjon her i over 150 år. 

Kyllingconfit 
En noe ordknapp kelner dukket raskt opp med menyer. 

Robinson falt for norske oster og spekeskinke til forrett, paret med en Riesling som skulle vise seg å passe godt, mens Fredag gikk for kyllingconfit fra Holte gård og et glass Bonacosta Valpolicella. 

Menyen besto av bare fire hovedretter, og Fredag bestemte seg kjapt for kveite. 

- Jeg heller mot svinebrystet, sa Robinson. 
Tilbehøret som består av pølse, rødkål, poteter og sjy er kanskje litt vel julete sånn i vårsola, men jeg slår til likevel. 

Noen minutter seinere ankom forrettene, som ble servert av den ordknappe kelneren med et kort «her er forrettene». 

- De kunne godt ha sagt litt mer om hvor disse ostene kommer fra, hvisket Robinson litt skuffet og kikket ned på fjøla der rause biter av ost og spekeskinke var dandert på en skiferplate. 

- Og jeg synes det er litt vel enkelt å servere det med bare litt rømme til spekeskinka - jeg savner tilbehør til ostene. 

Men Fredag hørte ikke. 
Hele oppmerksomheten var rettet mot kyllingconfiten. 

- Dette er virkelig godt. 
Og nesten på størrelse med en hovedrett! 

Sympatisk priset 
- Ja, det er flere retter på forrett-lista som er perfekt størrelse for folk som skal ha en matbit mens de venter på toget - og det er sympatisk priset for såpass rause porsjoner, mente Robinson. 

- Toppingen var veldig god - er det sprøstekt løk? spurte Fredag høflig da kelneren kom for å rydde tallerkenene. 

- Jeg vet ikke helt, men jeg skal sjekke, sa kelneren, forsvant - og kom aldri tilbake. 

Det var egentlig like greit. 
Da hovedrettene kom, tok servicen seg kraftig opp. 
Kjøkkensjef Christer Rødseth dukket selv opp for å presentere maten - kveite fra Ålesund med blomkål og hasselnøtter, og svinebryst med pølse, rødkål og poteter. 

- Han er bare 24, opplyste Robinson da kjøkkensjefen forsvant inn på kjøkkenet igjen. 

Verdensmester 
- Og allerede verdensmester to ganger, som assistent. 
Nå er han kaptein på ungdomslandslaget i kokkekunst. 

- Det skjønner jeg godt! 
Kveita er fantastisk, utbrøt Fredag begeistret. 

- Og hvordan var svinebrystet - kommer du i julestemning? 

- Nei da, dette passer fint om våren også. 
Når det er sagt, hvis svigermor hadde servert dette på julaften, hadde jeg vært strålende fornøyd, smattet Robinson. 

Den unge kjøkkensjefen kom tilbake for å presentere dessertmenyen da hovedrettene var fortært. 
Han slengte på en personlig anbefaling på slutten: 

- Hvis dere vil ha noe godt, er eplekaka helt sinnssyk. 

Salt karamell 

Robinson tok ham på ordet, og angret ikke da kaka ankom - en liten kjele fylt med saftig eplekake, bakt i salt karamellsaus. 

- Deilig, konkluderte Robinson. 

- «Sinnssyk» er kanskje ikke ordet jeg ville ha brukt for å beskrive den - men den salte karamellen gjør seg virkelig her. 
Eplekaker blir ikke særlig mye bedre enn dette. 

Regningen med tre retter og to glass vin til hver endte til slutt på rundt 1500 kroner. 

- Det synes jeg jammen det var verdt. 
Hit vil jeg tilbake, sa Robinson da de gikk ut i mathallen igjen. 

- Ja, dette var en opptur! 
Og jeg tipper vi kommer til å høre mer om kjøkkensjef Christer Rødseth framover.• 

robinson&fredag;@dagbladet.no 

Velg en tag for type anmeldelse! 
En av disse: 
