Anmeldelse:Original jakt på dikteren og mennesket Doris Lessing 

Full fart fra Harare til Oslo via London. 

Da Doris Lessing (1919-2013) ble tildelt Nobelprisen i litteratur i 2007, var det selvsagt for seint. 
Altfor seint. 

Hun burde fått den mens hun var på høyden av sin kreative kraft, minst 20-30-40 år tidligere. 

I boka «Doris Lessing 
- En litterær forfølgelse» skildrer Elisabeth Beanca Halvorsen hvordan forfatteren ble beleiret av journalister og fotografer den dagen hun fikk prisen. 

Årets budeie 

himler med øynene, ser ned i bakken, slenger fra seg handleposen: 
«Oh, Christ.» 

Årets budeie 

Hun sier at hun har vunnet alle priser som er verdt å vinne, og at hun nå trolig får Nobelprisen fordi hun snart vil «pop off». 
Hun var 88 år gammel, og forteller journalistene at den mest sjarmerende prisen hun noen gang har fått, er den norske utmerkelsen Årets budeie. 
Reporterne brøler av latter. 

Original biografi 

Halvorsen har tidligere skrevet boka «Piker, Wien og klagesang 
- Om Elfriede Jelineks forfatterskap» (2010), om en annen kvinnelig Nobelprisvinner, også den en biografi som bryter med forventningene til hva en slik bok skal være. 
Her er Halvorsens tanker om sin egen rolle: 

Original biografi 

«Jeg tenker på meg selv som formidler og oppdager. 
Ergo vil jeg skyve meg selv, denne tekstens «jeg», dets bevegelser i terrenget, noen meter foran meg, og se om det på veien kan fange opp noe universelt og almenmenneskelig. 
Er det ikke det som er målestokken, eller målet, for all litteratur?» 

Hummer og perlehøne 

Hummer og perlehøne 

Underholdningsverdien i denne måten å disponere stoffet på ligger i det uventede. 
Man vet aldri hva som skjer rundt neste sving. 
Men noen spørsmål ruver under teksten. 
En ting er at Doris Lessing i 1943 forlot sin mann og hjemlandet Rhodesia. 
Men hvordan kunne hun reise fra sine to små barn? 
I en scene til teaterstykket, tillegger Halvorsen Lessing sitater fra Ibsens «Et dukkehjem»: 

«En journalist Stemmer det at du har vært utro? 

Doris 
Ja, men mannen min var utro før meg. 

En journalist 

Mor Emily 
Du forlater ditt hjem, din mann og dine barn? 
Tenker du ikke på hva folk vil si? 

Mor Emily 

Tro på kommunismen 

en hommage til en mangfoldig forfatter og et feilbarlig menneske, til en ruvende skikkelse med vidsyn og verdensomspennende betydning 

rasefordommer, kvinneundertrykkelse, utbytting av arbeidere... alt snobberi og all menneskeforakt 

Tro på kommunismen 

Og at hennes forfattergjerning er betydningsfull: 

«Litteratur kan forandre verden! 
En roman, en novelle, en linje av et dikt har makt til å skape imperier, og enda bedre: makt til å styrte imperier,» som hun blir sitert. 

Halvorsen har skrevet et overflødighetshorn av en bok. 
Det betyr også at noe av teksten er overflødig. 
Men på sitt beste bobler boka av fortellerglede og entusiasme. 
Den produktive Lessing framstår som et menneske av kjøtt og blod, både gjennom treffende sitater, vittige fotnoter og skarpsindige kommentarer til både liv og verk. 
