Ulv i flanellsklær
Tennene til Michael Douglas klippes ned med sløv tang i «And So It Goes». 

FILM: 
Han har blitt så blek, i håret og huden, og fått et finlinjet rutenett av rynker over ansiktet. 
Men joda, det er noe av rovdyret igjen i Michael Douglas, et lite glimt av Gordon Gekko, der han målrettet lener seg inn mot Diane Keatons ømskinnede enke og mumler noen raske komplimenter før han griper tak i henne og kysser henne. 

Manne- og kvinnevond 

Han er den mest infame og energiske i en halvkokt komedie om å finne ømhet og familieliv etter at man har meldt seg ut av det. 

Oren Little (Douglas) er en manne- og kvinnevond eremitt: 
En isolert enkemann, fremmedgjort far til en narkoman sønn og fallert eiendomsmegler som utnytter sin stilling som gårdeier til å øse verbal arsenikk utover nabolaget, herunder jazzsangeren Leah (Keaton). 

Fornærmelsene er oppstyltede og parodiske, det samme er prosessen som settes igang når han får omsorg for et ukjent barnebarn og bringes nærmere naboen. 

Gjennom klisjéfylte pianobrus, noen besynderlig platte sexvitser, en sterkt sminket sofafødsel og noen møter med utstudert slitne heroinvrak slipper de to tak i skepsisen og strekker seg mot hverandre. 

Eggedosis 

Keaton og Douglas er fine, avslappede skuespillere som klarer å bringe litt karakter inn i denne eggedosisen av anonymitet. 
Keaton har en naturlig varme som hjelper stort, selv om rollefiguren hennes lenge er for enkel og pikeaktig. 

Douglas? eiendomsmegler har en kynisk, handlekraftig utålmodighet som strammer det hele opp, selv om også han har mye av klisjeen i seg. 
Men «And So It Goes» skal ha for sin rolige, avslappede måte å nøste opp de rosa trådene på, etter å ha latt seeren han grunn til å frykte noe mer sukkerholdig. 

Keaton/Douglas-spleising 

Men «And So It Goes» synes å springe ut fra troen på at ønsket om å se en søt, gråstenket Keaton/Douglas-spleising er så sterk blant de som skyr sci-fi-blockbustere som svartedauen, at resten av filmen ikke trenger å være inspirert eller gjennomtenkt. 
Derfor er det du nå har mulighet til å se to talenter utføre en oppgave som er altfor lett og liten for dem. 
