Godt, men fort glemt på Brasserie Hansken
Servicen best. 

• 
Flere matsaker på db.no/mat Jeg hadde nok ikke tatt med noen hit på date, innrømmet Fredag. 

- Men du synes det er bra nok til å ta med meg, svarte Robinson, litt snurt. 

- Maten er god, for all del. 
Men interiøret... 
Er det ikke litt harry, spurte Fredag og nikket mot dekoren i taket. 
Der oppe strakk en behansket hånd seg på michelangelosk vis etter en annen. 

- Jeg synes det har sin sjarm. 
En fordel med brasserikonseptet, er jo også at du ikke trenger å pusse opp. 

Sjarmen kommer når lokalet eldes, mente Robinson. 

Velvillig 
På Brasserie Hansen ble de to tatt imot av sjefen sjøl, tidligere landslagskokk Yngvar Nilsen. 
En velvillig kelner dukket også raskt opp på hjørnebordet, både med menyer og brød. 

- Jeg fikk hele fire utgaver av dagens meny, sa Fredag lavt og spredte den lille papirbunken utover bordet. 

- Kanskje vi bør ta det som et hint om å gå for den? 

Og det var absolutt mye som fristet, både fra sesongens meny og det vanlige spisekartet. 

Kalv og krabbe Robinson gikk for sesongens treretter (595 kroner), mens Fredag valgte å boltret seg i à la carte-menyen. 

Dermed ble det smørstekt kalvebrissel til forrett og flaket dypvannstorsk til hovedrett for Fredag, mens Robinson gledet seg til trøffelcavatelli med kongekrabbe etterfulgt av and fra Holte gård. 

Men først, en liten gave fra kjøkkenet i form av gravlaks, pepperrot og rømme. 

God balanse 
- Strålende start, smattet Fredag. 

- Perfekt balanse mellom det milde og det salte. 

Den oppmerksomme kelneren anbefalte Chablis til begge forrettene. 
Det skulle vise seg å være et godt valg. 

- Jeg har hørt at Hansken er undervurdert som lunsjsted, opplyste Robinson da kelneren dukket opp med en ny brødkurv akkurat idet siste brødbit ble fortært. 

- De er visst veldig kjappe med serveringen. 

Perfekt tempo 
Og alt gikk i perfekt tempo på kveldstid også. 
De tre kelnerne hadde riktignok bare syv bord å passe på, men var akkurat passe til stede. 

- Denne kalvebrisselen er vellykket, synes jeg. 
Særlig sausen, sa Fredag, og forsøkte å skrape opp restene med en gaffel. 
Robinson nikket, fornøyd med sin forrett. 

- Nå gleder jeg meg til hovedrettene. 
Dypvannstorsk skal være enda bedre enn skrei. 
Ja, den lever i evig mørke nede på noen hundre meters dyp, og skal være fastere i kjøttet enn skrei. 

Visste du forresten at dypvannstorsken ofte er et biprodukt fra reketrålerne? doserte Robinson. 

Skuffende 
Og det rause fiskestykket som dukket opp, hadde en lekker stekeskorpe og flaket seg fint. 
Men da Fredag tok den første biten, resulterte det i et litt betuttet ansiktsuttrykk. 

- Jeg er litt skuffet, men det skal sies at forventningene var høye. 
Den er stekt akkurat litt for lenge. 
Og tilbehøret er ikke så veldig spennende heller. 

Hvordan er anda? 
Den ser litt seig ut herfra, observerte Fredag mens Robinson strevde med en litt sløv kniv. 

- Nei, det er nok kniven som er dårlig. 
Anda er god, den, smilte Robinson. 

Fort glemt 
Dessertene (sitronterte og sjokolade- og valnøtt-terte) ble fortært uten spesielt minneverdige smaker, verken i den ene eller andre retningen. 

Regningen kom på 1750 for tre retter og et par glass vin til hver. 

- Rørende billig var det ikke, sa Robinson idet de gikk ut i den sure blåsten igjen. 

- Nei. 
«Solid og godt håndverk» er mer dekkende enn «perfekt». 
Og vi kommer nok igjen, likevel. 

Det er liksom vanskelig å komme utenom en gammel klassiker som Hansken, svarte Fredag. 

Velg en tag for type anmeldelse! 
En av disse: 
