Anmeldelse:Heine Bakkeid må være norgesmester i å beskrive lik som råtner i saltvann 

Ujevn krim fra nord. 

Heine Bakkeid har tidligere skrevet en rekke ungdomsbøker. 
Med årets «Jeg skal savne deg i morgen», debuterer han som krimforfatter. 
Det er ikke helt uproblematisk. 

Vi møter en lett filleristet Thorkild Aske, som nettopp har kommet ut av fengsel. 
Aske har tidligere jobbet som avhørsleder i politiets spesialenhet. 
Nå er spesialiteten hans piller og kapsler i alle regnbuens farger. 

En skadet mann, som lar seg overtale til å dra til Nord-Norge for å lete etter en annen mann. 
Og med seg har Aske naturligvis Fortida, som utgjør bokas andre fortelling. 

Godt om vær og vannlik 

Godt om vær og vannlik 

Men med plott og troverdighet og slike ting, lykkes han ikke like godt. 
At hovedpersonen veksler fra hardkokt kjekkas til gråtende nervevrak, gjør ikke noe. 
Det virker faktisk ganske troverdig med tanke på hva han hiver i seg av farmadrops. 
Verre blir det når Bakkeid tyr til nødløsninger og direkte tøv. 
Som når Aske bestemmer seg for å ta livet av seg selv, og kaster seg på havet. 
Og lander oppå den mannen han er satt til å spore opp. 

Spøkelser 

Spøkelser 

Det som begynner som en dønn streit, og ganske kul tekst, befinner seg plutselig langt inne i en brutal utgave av rosabloggen til mora til Ari. 

Det sjangler og det går, men når regninga skal gjøres opp i en iskald sluttscene på bunnen av havet, og ekspolitimannen gir seg til å holde foredrag om anger og etikk glipper firer`n. 
Sorry. 
