Nye Justisen:Vellykket åpning på alle måter 

Nesten så piggvaren smelter på tunga. 

- Her er det nok en feil. 
Jeg kan ikke finne deres booking, sa kelneren beklagende og så utover et nesten fullt lokale. 

- Men jeg finner en bord likevel, selvfølgelig. 
Og hadde det ikke vært plass, så skulle jeg fikset det også. 

Noen minutter seinere satt Robinson og Fredag trygt plassert ved et hyggelig tomannsbord, med fulle vannglass, fristende menyer og en kurv med nybakt brød og røkt smør tilsatt sennepsfrø. 

God atmosfære 
- Jeg liker det de har gjort med lokalet, sa Fredag. 

Med et bygg fra 1820-tallet har Justisen et godt utgangspunkt for å skape god atmosfære. 
Etter å ha holdt stengt i to år, har de nye eierne pusset opp både lokalet og menyen. 

De gamle sofaene er byttet ut med mer tidsriktig interiør, men mange av bildene på veggen er beholdt. 

På veggene var det lagt liksom-gamle murstein og gammeldags panel - og bakgården må være det nærmeste man kommer Syden-stemning i et desemberkaldt Oslo, med grønne planter, varmeovner og bar. 

- Tidligere har jeg stort sett drukket øl og spist pizza her, sa Robinson. 

- Men denne menyen vitner om kokker med ambisjoner om mer spennende smakskombinasjoner. 

Hummer og svinecarré Etter litt veiledning fra kelneren, gikk Robinson for hummer med brioche, purre og syltet jordskokk til forrett og svinecarré og konfitert svinenakke med hjerteskjell, friterte rødbeter og chorizo til hovedrett. 

Fredag lot seg friste av braisert benmarg med ribbe, mini-croissant, brun saus og fritert persille, etterfulgt av piggvar med artisjokk, skorsonerrot og syltet rødkål. 

Kelneren foreslo en Georg Breuer Rüdesheim Estate Riesling til hummeren, mens Fredag fikk servert beinmargen med et glass Grüner Veltliner. 

Beinmarg 
- Dette var spennende og godt, men jeg er glad det bare var en forrett. 
Du vet, beinmarg er jo 96 prosent fett - sammen med ribba blir jo dette bokstavelig talt smør på flesk, mente Fredag. 

- Hvordan var hummeren? 

- Den kunne vært litt varmere, men smaken er det ingenting å si på. 
En vellykket kombinasjon, rett og slett. 
Og vinen passer veldig godt til, mente Robinson. 

- Nå gleder jeg meg til resten! 

Tilbehøret veier opp 
Og snart sto hovedrettene på bordet. 
Robinsons valg viste seg å bestå av et enormt stykke svinecarré, fulgt av et glass Barbera d?Alba. 
Fredag fikk piggvaren servert med et glass Gotas del Mar Albariño. 

- Selve svinenakken synes jeg var litt uspennende. 
Men tilbehøret veier opp! 

Spennende kombinasjon med hjerteskjell og chorizo, og de friterte rødbetene gir akkurat passe sødme, sa Robinson. 

- Piggvaren er saftig, og det er nesten så den smelter på tunga. 
Syltet rødkål og artisjokker gir god balanse av syre og sødme. 
Jeg synes faktisk dette er en av årets aller beste fiskeretter, sa Fredag. 

Det var ikke særlig med plass til dessert, men Fredag forsøkte en eplepai likevel, mens Robinson gikk for sjokoladekake. 
Begge deler smakte godt, uten at det framkalte superlativene. 

Vellykket Regningen endte på underkant av 1500 kroner for tre retter og tre glass vin til hver. 

- Det var det absolutt verdt. 
Jeg synes dette var en vellykket nyåpning på alle måter, mente Robinson. 

Idet Robinson og Fredag var på vei ut, kom det en eldre herre inn i lokalet. 

- Her var det annerledes. 
Hvor har dere gjort av skinnsofaen min, spurte han forsiktig. 

Det gamle interiøret til Justisen, inkludert de gamle sofaene, var blitt vernet, så møblene sto trygt plassert i tredje etasje - riktignok foreløpig på et lager. 

Spiseplikt, herregud! 
Kelnerens dempede svar fikk den eldre herren til å heve stemmen. 

- Spiseplikt! 
Herregud, har dere innført det også! 

Så forsvant han opp i baren i andre etasje. 

Velg en tag for type anmeldelse! 
En av disse: 
