Jarle Klepp blir far
«Jeg reiser alene» er en mild komedie som kunne skrudd til noe hardere. 

FILM: 
Året er 1997. 
Mannen som elsket Yngve har flyttet til Bergen for å studere litteraturvitenskap og sliter med en artikkel om Proust som han vil på trykk i selveste Morgenbladet. 
Selv hadde jeg nylig hoppet av «littvit» hovedfag i 1997, tatt farvel med Bakhtin og Derrida og jobbet i vesle Morgenbladet, så jeg kan relatere, som det heter — helt til ei sju år gammel jente ved navn Charlotte Isabel Hansen bryter seg inn i Jarle Klepps intellektuelle liksomliv. 

«Jeg reiser alene» er Stian Kristiansens andre film om Jarle Klepp, bygd på Tore Renbergs tredje roman om samme fyr. 
Liksom i romanen, dukker lille Lotte opp på Flesland etter at moren, som Jarle hadde en kondomfri hyrdestund med i 1989, har sendt et brev med beskjed om at han skal passe på datteren han aldri har møtt i ei uke. 
Som man skjønner, realisme er ikke hovedmålet i denne soga. 

Tusseladder «Jeg reiser alene» spriker i mange retninger. 
Studentmiljøet er skildret på satirisk vis, men satiren biter ikke særlig hardt. 
Rollen som kompis med hang til pompøse enetaler (Helge Ombo i «Mannen som elsket Yngve») er overtatt av Pål Sverre Valheim Hagen, som hadde vært morsommere hvis han var mer lavmælt pretensiøs. 
Filmen presenterer humaniora-studenter som patetiske tusseladder i krøllete skinnjakke. 

Samtidig er Jarle kjæreste med den vakre stipendiaten Herdis, tolket av Ingrid Bolsø Berdal med en smarthet som hadde passet bedre i et drama enn i en ungdomskomedie om 25-åringer, som «Jeg reiser alene» i hovedsak er. 

Fint tidsbilde 

Amina Eleonora Bergrem er sårbar og god som Charlotte Isabel, mens Rolf Kristian Larsen og de andre voksne burde fått mer å spille på. 
Tidskoloritten er fin, også på lydsporet og det oppstår komiske situasjoner, men dialogene burde vært strammet inn og jeg synes filmen kunne våget mer, vært litt smartere. 
Som 25-åring er Jarle Klepp i overkant puslete i alt han gjør, men det er kanskje bare nostalgisk ønsketenkning fra min side. 
