Anmeldelse:«En norsk terrorist» er en sterk bok om Larvik-gutten som ble terrorist i Nairobi 

Mohammad Dhuhulows vei til Westgate. 

BOK: 
Mohammad Dhuhulow er en somalisk gutt som delvis vokste opp i Larvik. 
Han kom fra et krigsherjet land og ser ut til å ha blitt brukt som tjener i en familie som framsto som hans egen, men som sannsynligvis ikke var det. 

Han var eldre enn det sto i registrene, og gikk derfor to klasser under sin egen alder på skolen. 
Han fikk aldri venner før han opprettet kontakt med praktiserende muslimske miljøer. 

Kjent for allverden ble han da han deltok i massakren på kjøpesenteret Westgate i Nairobi, 21.9.2013, der 67 mennesker ble drept. 

Hvordan var han kommet dit? 
Dette har Lars Akerhaug satt seg fore å finne ut. 
Til tross for et sparsomt materiale — det er store hull i Mohammads liv — har forfatteren klart å skape et spennende, nøkternt, utfordrende og gripende bilde av en gutts ferd mot blodbadet. 
Det er blitt en sterk og nødvendig bok, vel verdt å lese. 

Nybrottsarbeid 

Nybrottsarbeid 

Han har særskilte kvalifikasjoner for å granske disse feltene, han har kjennskap til arabisk språk, islamsk kultur og generell ekstremisme. 
Han har selv vært engasjert i venstreradikal virksomhet, og han har fulgt med på nettdebatter i ulike grupper. 
Framstillingen er styrket av en gjennomgående bruk av arabiske begreper for å forklare tankesettets anatomi. 

Terrorismens rasjonale 

Terrorismens rasjonale 

Jeg føler meg selv ofte fremmed for dette vi-et. 
Blir jeg da en av «dem»? 

Boka får godt fram at mange årsaker sammen fører til radikalisering og den individuelle avgjørelsen om å ty til terror. 
Akerhaug er opptatt av hvordan lederskikkelser påvirker frustrerte ungdommer som deretter melder seg til dåd. 
Han går lite inn på hva lederskikkelsene sier, annet enn en forenklet modell av at alt ondt er fra Vesten, djevelen og jødene, mens alt godt ligger i det utopiske kalifatet som i sin tid var en realitet. 

Villfarne automater 

wanna be 

Villfarne automater 

De kan liksom ikke tenke selv, de er automater som bare henter informasjon og videoer på nettet. 

Men han har jo nettopp vist at Mohammad Dhuhulow var — eller er — et menneske. 
En av oss? 

Anmeldelsen sto på trykk i Dagbladet 25.9.2015. 
