Anmeldelse:«Trærnes hemmelige liv» utvider vårt perspektiv på naturen 

Trærne og skogen har mer enn du tror under barken. 

Lytter du til naturen? 
Vær da klar over at «hvis du hører en stille knaking neste gang du går tur i skogen, var det kanskje ikke bare vinden likevel». 
Det kan ha vært treets tale. 

Dette ifølge den tyske skogsforvalteren Peter Wohlleben, som har skrevet «Trærnes hemmelige liv», en bok som er blitt en stor bestselger i hjemlandet. 

Boka belyser trærne og skogen ut fra en rekke forskjellige synsvinkler og avdekker underveis hvor mye de fleste av oss ikke vet om disse mer eller mindre gigantiske «skikkelsene» som omgir oss i hverdagen. 

Aktive trær 

Trær er svært sosiale vesener 

Trær er noen bedagelige skapninger 

Det er lettere for trær å utholde sult enn tørst, for sulten kan de alltids stille 

Aktive trær 

Dermed antyder han en aktiv holdning hos trærne, som vi ikke tenker over til daglig. 
Boka føyer seg inn i rekken av moderne verk som tar for seg et enkelt fenomen i tilværelsen og gjennomtrenger det med kunnskap, vitenskaplige funn og personlige erfaringer. 
Det kan være fjell, stein, fugler, gress, fluer, vann - eller hav, som Morten Strøksnes har hatt en eventyrlig suksess med. 

Under bakken 

havbunnen er mindre utforsket enn månens overflate 

enda dårligere kjennskap til livet under bakken 

Under bakken 

I kapitlet «I mørkets rike» får vi vite at vi bare har «kunnskap om en brøkdel av dette enorme, underjordiske livsmangfoldet som tumler rundt i grunnen under føttene våre». 
Skogen vil vokse uten problemer selv om alle dyr og fugler forsvant, men ville ligge dårlig an om livet under bakken skulle bli radert ut. 
«Det finnes flere levende vesener i en håndfull skogsjord enn det er mennesker på hele kloden». 

Utvider horisonten 

Utvider horisonten 

«Trærnes hemmelige liv» er et verk fylt av en livgivende strøm av observasjoner og betraktninger. 
Bøker som dette utvider vår daglige opplevelse av verden. 
«Trærne er ikke spesielt raske av seg», skriver Wohlleben, «men de lever i en tilstand av indre likevekt», selv i en rotløs tid som vår egen. 
Det er nesten som om man slutter seg til dikteren Nils Collett Vogt: 
«Var jeg blot en gran i skogen». 
