Robinson og Fredag:Chez Colin er en moderne klassiker 

Er alltid plass til en restaurant til som serverer god mat. 

(Magasinet): 
- Utrolig! 

Robinson stønnet av ren nytelse. 

- At noe så velbrukt - og ofte misbrukt - som entrecôte med bearnaise, kan smake så godt! 
Ja, kan skape så mye glede, er nesten utrolig. 
For finnes det noe bedre enn en saftig entrecôte, perfekt stekt og servert med brennhete, sprø pommes frites og en fløyelsaktig bearnaise? 
Himmelsk! 

Franske klassikere 
La oss hoppe et lite stykke tilbake i tid. 
Til det øyeblikket Robinson og Fredag åpnet menyen hos Chez Colin, et av hovedstadens nye franske spisesteder. 

Det gamle blåmalte trehuset i Fredensborgveien har fått hengt opp et fransk flagg utenfor, ellers er det ikke mye som minner om en parisisk bistro. 

Helt til du åpner menyen. 

For der finner du klassikere som foie gras, østers, sole meunière, rillette - og altså entrecôte med bernaise. 

- I tillegg har vi i dag grillet sjøkreps og hjerteskjell med .... 
, sa servitøren, men Fredag hørte bare «grillet sjøkreps», så dermed var forretten grei på den siden av bordet. 

Robinson syntes gåserillette med cornichons hørtes ut som en passende start. 

Som hovedretter ble pannestekt piggvar med bakt jordskokk og sauce maltese - en bernaisevariant uten estragon, men med appelsin - og entrecôte valgt, av henholdsvis Fredag og Robinson. 

Glassene ble fylt med Pellehaut Harmonie, en hvit, tørr vin fra Gascogne. 
Og så var det i gang. 

Raust 
- Spør du meg slår sjøkreps knockout på dens større og dyrere slektning. 
Dette er fantastisk - og mye, mye bedre enn hummer, sa Fredag og siklet over haugen med skalldyr foran seg. 

Nå er 260 kroner ikke billig for en forrett, men denne kunne uten problemer vært delt på to. 

Men Robinson ville teste riletten, og var også fornøyd. 
Feit og god, med frisk salat til. 
At cornichonene, de små, salte agurkene, hadde vokst til vanlig sylteagurkstørrelse, var ikke optimalt, men de smakte godt. 

Et lykketreff 
Som navnet avslører heter mannen bak restauranten Colin. 
Etternavnet er Dahl, nasjonaliteten er norsk, men han har solid grep på franske delikatesser, blant annet fra Brasserie Blanche i Bogstadveien. 

I juni i år tok han med seg erfaringen til Fredensborg og åpent Chez Colin. 

Et lykketreff - bare spør Robinson, som nøt den møre, smaksrike entrecôten som nettopp var blitt servert. 
Og som tidligere nevnt var tilbehøret, som foruten pommes frites og bearnaise også besto av blanchert sjalottløk og sprø haricot verts-bønner, upåklagelig. 

Det var heller ingen misnøye å spore på den andre siden av det lille bordet. 
Der var Fredag opptatt med å finne passende adjektiver som beskrev flyndrefisken sin. 

- Fisken er akkurat riktig stekt, med fin lysebrun skorpe, jordskokken tilfører sødme, mens appelsinen i sausen byr på syre. 
Velkomponert, absolutt. 
Skål, sa Fredag og hevet glasset med Pellehaut Harmonie. 

Velg en tag for type anmeldelse! 
En av disse: 

Robinson gjorde det samme, men nå var glasset fylt med Vieux Bonneau, en passe kraftig Bordeaux som passet bra til oksekjøttet. 

Alltid plass til én til Robinson og Fredag var for lengst kommet til det punktet der det var fristende å løsne på beltet, men da servitøren kom med dessertkartet, lot de seg likevel overtale. 

Delikatessekaka «clafoutis» med blåbær, rom og crème fraîche, var rykende fersk, men ikke særlig søt, så her kunne crème fraîche med fordel vært byttet ut med vanlig vaniljeis. 

- Le Benjamin, Brasserie Blanche, Rotisserie, Brasserie France - trenger hovedstaden flere gode, klassiske franske restauranter? spurte Fredag retorisk da de satt på terrassen utenfor og nøt en avec. 

Robinson nikket sakte, lukket øynene og utbrøt: 
- Oui! 
