Grefsenkollen restaurant:Hit vil jeg tilbake! 

Norske råvarer tilberedt på fransk med uovertruffen utsikt. 

- En kveld her oppe er jo nesten en liten ferie høyt hevet over storbyens kjas og mas, sukket Fredag fornøyd og sank ned i stolen. 
Robinson og Fredag hadde tatt turen over Oslo, til Grefsenkollen Restaurant. 

Eventyrslott Grefsenkollen er ikke bestjernet, men omtalt i Michelinguiden som «et eventyrslott i fjellheimen». 

Taxien hadde snirklet seg oppover sving for sving, og det føltes som å ankomme et maleri av Theodor Kittelsen. 

Nå luktet det peisbål og tømmervegger, et bisonhode skuet ned på dem fra veggen og glassene var allerede fylt med en tørr Champagne fra Philippe Trévenin. 

De to hadde fått tildelt et av vindusbordene, med en utsikt som sannsynligvis er noe av det beste hovedstaden har å by på. 
Det var i det hele tatt en riktig løfterik start på kvelden. 

Fanfare fra kjøkkenet Noen minutter seinere hadde begge valgt kveldens treretter med tilhørende vinpakke. 
Men først kom en liten fanfare fra kjøkkenet, i form av små appetittvekkere. 

- Strålende start. 
Fascinerende at fiskeskinn kan smake så godt, sa Fredag, og tygget i seg fingersnacks i form av fritert lakseskinn med kaviar og rømme og konfitert kveite med syltet gulrot, chorizomajones og skorsonerrot-puré. 

- Dette var små smykker av noen retter. 
Men den siste så bedre ut enn den smakte. 
Fisken ble for anonym i alt tilbehøret, mente Robinson. 

Forretten besto av temperert ishavsrøye med brent løk, sellerirot-puré, crumble av pumpernikkel og en vakker og vårgrønn symfoni av pepperrotpuré i dillsaus. 

Fresht og kunnskapsrikt 
- Fisken smelter i munnen. 
Dette er virkelig freshe og vårlige smaker, mente Robinson. 

- Ja, men det er nesten i overkant mildt, synes jeg. 
Jeg håper og tror det bygger seg opp mot et crescendo smaksmessig, sa Fredag forventningsfullt. 

Den blide kelneren skjenket raust med Grüner Veltliner fra Weingut Knoll i glassene - en perfekt match til den milde ishavsrøyen - og serverte fortløpende underholdende og improviserte miniforedrag om alt fra vinens far i Australia til de ulike produksjonsmetodene for musserende vin i ulike områder. 

- Hun løfter jammen kvelden, hvisket Fredag imponert da kelneren forsvant for å hente mer vann. 

- Det er virkelig interessant å høre på henne, uten at hun virker belærende eller påtrengende. 

Knallmatch Til hovedrett serverte kjøkkenet lam med pommes anna, savoykål, artisjokk-puré og rødvinssaus med sennepsfrø. 

Et glass Syrah med elegant smak av pepper, lær og mørke bær, fra produsenten Jean-Michel Gerin i Cote-Rotie, var en knallmatch til lammet, og balanserte fint mot den kremete artisjokk-pureen. 

- Lammet er perfekt stekt, potetene er utrolig gode, og artisjokk-pureen tilfører fint med syrlighet til retten, mente Robinson. 

- Enig. 
Men det er ingen som sier noe om hvor lammet eller ishavsrøya kommer fra, poengterte Fredag småskuffet. 

- Jeg synes det er kult at de serverer fransk mat med norske råvarer, men de kunne ha kostet på seg en kort kommentar om hvor maten kommer fra. 
Det er ingen stor ting, men det er tydelig at fokuset deres er på tilberedelsesmetoder framfor kortreist mat. 

Desserten besto av karamellisert banan med crème anglais med couscous, karamellisert popkorn, crispy bananbrød, sjokoladeparfait og en liten dråpe intenst smaksrikt syltetøy av pasjonsfrukt. 

Velg en tag for type anmeldelse! 
En av disse: 

- Couscousen var virkelig god, og litt spennende i en dessert. 
Generelt er dette veldig gode enkeltsmaker, men jeg savner litt helhetstankegangen, mente Robinson. 

Verdt pengene - Enig. 
Det er mer en samling forskjellige veldig gode ting enn en helhetlig rett. 
Litt «more is more»-tankegang, nikket Fredag. 

Til regningen kom en liten fjøl med hjemmelaget konfekt - en svært sympatisk avslutning på et riktig vellykket måltid. 
Totalen endte på rundt 2300 kroner for tre retter, to glass champagne og to halve vinmenyer. 

- Det var det jammen verdt, konkluderte Fredag. 

- Du får svært forglemmelige måltider nede i Oslo-gryta for den prisen. 
Hit vil jeg tilbake! 
