Anmeldelse:Marie Kondos bok var så inspirerende at anmelderen måtte ta pauser for å rydde 

Rydding i materialismens tid. 

«Hvis du eier mer enn sju ting, er det tingene som eier deg», sa den kinesiske filosofen Lao Zi i år 600 f.Kr. 
Setningen er velkjent, men lite etterlevd. 

«Kast alt som ikke gir deg glede», er den japanske ryddeguruen Marie Kondos oppdaterte versjon, og med det mantraet har hun solgt over to millioner bøker. 

Ut av skapet 

Ut av skapet 

Alt skal ut av skapene, vurderes, for så å settes inn igjen. 
Det høres tidkrevende ut, men Kondos poeng er at du kun må gjøre dette én gang, etter det har du lært deg å bare beholde de tingene som betyr noe for deg. 

Ting som stresser 

Ting som stresser 

Kondos metode er enkel, om enn omfattende. 
Gjennom boka deler hun en rekke prinsipp, slik som å lagre så mye som mulig vertikalt. 
Det hørtes kontraintuitivt ut, men etter å ha brukt metoden på sokkeskuffen, var det som å oppnå et lite instant nirvana, at sokker kunne gi meg en sånn visuell ro var noe uventet. 

«The life-changing magic of tidying up» 

Forfatter: 
Marie Kondo Forlag: 
Ten Speed Press 

Praktisk spiritualitet 

Praktisk spiritualitet 

Jeg blir mye mer utslitt og irritert av damebladenes vei til himmelen gjennom artikler som «Ti steg til et stressfritt deg» eller «Slik får du flat mage på en uke». 

Manglende bildebevis 

Manglende bildebevis 

Men sett bort fra slike kulturforskjeller, er dette den eneste selvhjelpsboken jeg har lest fra perm til perm og i tillegg blitt så inspirert av at jeg har måttet ta pauser for å begynne på ryddingen. 
Nå håper jeg bare noen kan skrive en trenings- eller kokebok med like smittende effekt. 
