Anmeldelse:Kristina Leganger Iversens nye roman er en fysisk affære 

Noe så sjeldent som godt kroppsfokus. 

Det begynner på badegulvet, der hovedpersonen 
Jo vrir seg i smerte etter en medikamentell abort. 

«For tre timar sidan stakk ho han inn i skjeden, tabletten som fa?r musklane til a? trekke seg saman, støyte fosteret ut med blodet. 
Varmt, størknande, raudt. 
Det stumme i det.» 

Deretter beveger teksten seg i rask takt mellom ulike plan. 
En utrygg barndom, men med en god lillebror, en kjærlighetsaffære og nåtiden på badegulvet. 
Det er ikke alltid mulig å vite på hvilket plan man er, men Iversen loser oss hver gang trygt tilbake til kjent farvann. 

Poetisk roman 

Poetisk roman 

«I ringane» er også konseptuell, de ulike delene innledes med ord som «varmen, skogen, heimen», og alt som skjer er ringvirkninger av kroppslige funksjoner, det kan være å klippe håret, ha sex, løpe eller slå. 

« Tittel » 

4 

+ Vis mer 

Sjanger 

Forlag 

Utgivelsesår 

ISBN 9788252187472 

Kjøp boken hos ARK 

Intet offer 

Intet offer 

Jeg synes derfor den knappe forma avspiser potensialet noe, jeg ønsker meg mer, og samtidig litt færre kryptiske og høystemte setninger som nok hadde fungert bedre i diktform. 

Språkmektig 

«...dei kastar korte blikk paå henne, og ho føler seg som eit blaåmerke paå denne kroppen som festen er...» 

Språkmektig 

Forholdet til lillebroren blir et annet høydepunkt og en flott ramme for denne boken, som tross sine dramatiske historier nesten er mer følelse enn handling. 
