«Mad Fork»:Best til lunsj, før kino og etter shopping 

Oslo vest-restaurant med gode pakketilbud. 

- Det skal bli spennende å prøve de nye varene, sa Fredag entusiastisk. 

- Ja, for håpe det innfrir. 
For når man kaller en restaurant noe så pretensiøst som Mad Fork, mad er et akronym for «Make a difference», ikke et løfte om gale gafler, skrur man tross alt forventningene i været, sa Robinson. 

Interiøret er morsomt og absolutt annerledes, dekorert med bord fra Ringerike fengsel, jernfigurer kuttet ut av gamle skipsvrak og stoler av planker fra gamle trebåter. 

Likevel har ikke spisestedet på Oslo Vest gjort den helt store forskjellen i Oslos restaurantjungel ennå. 

Nesten finger food Etter litt veiledning fra en blid og svært serviceinnstilt kelner, gikk Robinson for en «mini kyllingburger» etterfulgt av entrecôte, mens Fredag plukket ut «mini mad burger» og steinbit. 

- Miniburgerne er små, nesten som finger food, lovet kelneren da de to var litt usikre på om magen ville klare hovedretter etter å ha spist hamburger og confitpoteter. 

Det stemte. 

Lite og godt 
- Dette ser godt ut, sa Robinson entusiastisk da de to lubne burgerne på 5-6 centimeter i diameter kom på hver sin fjøl sammen med en passe porsjon med confit-poteter, aioli, oppkuttede grønnsaker og en cajunkrydret rømmedip. 

Burgerne var saftige og gode, confit-potetene var knasende sprø og myke inni, og forrettene etterlot dem heldigvis mer forventningsfulle enn mette. 

- Men ølet er det slappeste jeg har fått. 
Det må være noe galt med tappeanlegget deres, sa Fredag, som hadde valgt øl til forretten. 
Robinson drakk fornøyd sitt glass prosecco. 

- Og jeg ser de har konseptet «burger and bubbles» på lørdager: 
Et glass prosecco og en miniburger med tilbehør til 129 kroner. 
Det høres ut som et godt tilbud for shopperne i området. 

Robinsons rause stykke med entrecôte kom med ovnsstekte grønnsaker og barbecue-saus på siden, mens Fredags steinbit hadde fått stekeskorpe med cajunkrydder, tartarsaus og de samme ovnsstekte grønnsakene. 

- Denne gangen trakk du det lengste strået, mente Fredag, etter å ha smakt på entrecôten. 

- Utrolig mørt og saftig. 
Fisken var godt krydret, men den har akkurat stekt litt for lenge. 
Det ble litt tørt, synes jeg. 

Kelneren anbefalte en fransk Chardonnay til fisken og en fyldig Barbera fra Piemonte til entrecôten, som begge fungerte godt med maten uten å være spesielt minneverdige. 

Og innen hovedrettene var fortært, kom restauranteier Rebecca Mahboubi selv bortom bordet for å høre hvordan det smakte. 

Fargerik dekor «Bagels and Juice»-gründeren har selv samlet dekoren til restauranten rundt om i verden. 

- Det begynte med en båttur, forklarte hun da Robinson lurte på historien bak de fargerike, gamle dørene som dekket veggen. 

- Jeg og en venninne dro ut i verden for å gjøre en forskjell. 
Vi kalte båten «Mad - Make A Difference». 
Underveis forsøkte vi å lære folk å skape seg et levebrød av det de hadde og det de kunne få gratis, for eksempel fra en søppeldynge. 

Mye av det de laget, har jeg hjulpet til med å selge etterpå. 
Så jeg tok med en hel container med dører fra Indonesia, forklarte hun entusiastisk før Robinson og Fredag fordypet seg i dessertmenyen. 

Mektig avslutning 
- Dette var jammen godt, men den er stor nok for to, sukket Robinson, som måtte kaste inn gaffelen halvveis i sin sjokolademousse med sjokoladekake og karamellsaus. 

Fredag derimot skrapte tallerkenen for å få med de siste restene av sin blåbær-clafoutis. 

Noen minutter seinere sto de igjen ute i gata. 
En tusenlapp for tre retter og to glass vin til hver - den slappe ølen ble strøket fra regninga - føltes som et riktig godt kjøp. 

- Vi kommer nok igjen til lunsj eller en matbit før kino, mente Fredag. 

Og de skriver heldigvis ikke regningen med gaffel selv om de heter «Mad Fork». 

Velg en tag for type anmeldelse! 
En av disse: 
