Mislykket homsebuskis
Pedro Almodóvars «Amorøse passasjerer» er en komedie som mangler forviklinger og sliter hardt med å være i nærheten av morsom. 

FILM: 
Etter en kort intro, der Antonio Banderas og Penélope Cruz gjør gamlefar Almodóvar en poengløs cameo-tjeneste, transporteres vi opp i lufta. 
Den feirete spanjolens forrige film, det halvveis vellykkede medisinske horrormelodramaet «Under huden», foregikk i Toledo. 
«Amorøse passasjerer» foregår i luftrommet over Toledo, der et fly med defekt landingshjul er tvunget til å fly i ring. 

Passasjerene på økonomiklasse er allerede dopet ned med sovepiller, men på business sitter rollefigurene vi skal bli kjent med i løpet av 90 minutter. 
Tre svært homsete flyverter står og drikker seg fulle, dels fordi de frykter det verste, dels på grunn av amorøse forviklinger som involverer den bifile førstepiloten og hans seksuelt forvirrete sidemann. 
En av passasjerene, synske Bruna, kommer inn i cockpiten, masserer pilotenes edlere deler og sier hun har bange anelser for flyturen. 

Klisjéfylt 

«Amorøse passasjerer» er en farse, Almodóvars første komedieforsøk på ganske lenge, og den sliter hardt med å være morsom. 
De tre flyvertene er stereotypisk bitchy, de snakker om puling og sugejobber på en måte som var friskt og provoserende for en god del år siden. 

Samtidig vil Almodóvar kommentere den økonomiske tilstanden i Spania. 
Vi har en finansmann på flukt, nyheter siver inn om banker i krise og flyet beveger seg, som nevnt, i ring, men det er vanskelig å se at filmen sier noe interessent om ståa i landet. 
Almodóvar er mest opptatt av sexfarsen, som er ekstremt usofistikert. 

I krise 

Etter hvert har jeg bare ett ønske: 
Kan ikke flyet finne et sted å lande, por favor! 
I Madrid, for eksempel? 
Nei, luftrommet er avstengt på grunn av et FN-toppmøte. 
Que? 
I stedet jobbes det med å finne en landingsmulighet på den toppmoderne, men nedlagte flyplassen i Cuidad Real, tidligere kalt Aeropuerto Don Quijote, et av de tydeligste symbolene på den økonomiske krisa i landet. 
Ciudad Real er forøvrig provinsen der Almodóvar ble født. 

Filmen etterlot meg såpass oppgitt og likegyldig at jeg først i etterkant husket scenen der en neddopet mannlig passasjer blir voldtatt av en kvinne. 
Spania er i krise. 
Det samme er Pedro Almodóvar. 
