Gourmet til folket
En av Oslos nyeste restauranter er også en av de beste. 
Og attpåtil i ei gammel kebabsjappe. 
Hils på Smalhans. 

St. 
Hanshaugen har fått sin egen strøksbistro. 
I Ullevålsveien, der det før var ei kebabsjappe, har Smalhans flyttet inn. 
Bak restauranten står tre venner med fartstid fra den rocka gourmetrestauranten Palace Grill: mesterkokk Tom Victor Gausdal, Stian Floer og Anders Braathen. 
På kjøkkenet har de fått med seg Karla Siverts (23), som allerede har rukket å være innom både Bagatelle og Strand. 

- Jeg forbinder ordet Smalhans med slunken lommebok og fattigslige kår, sa Robinson idet spiseparet dyttet opp døra. 

Her er tanken tydeligvis å snu det til et honnørord. 
Med god utnyttelse av råvarene vil de tilby enkle hjemmelagde retter til en god pris, ifølge hjemmesiden. 

Før klokka 18 kan du få dagens rett til 169 kroner. 
Seinere får du valget mellom fem retter til 385 kroner eller ni retter til 585 kroner. 
Tanken er at alle rundt bordet skal dele. 
Rettene kommer raskt og plasseres i midten. 
Spiseparet ville ikke bli snytt for østers og hummer, så de gikk for den største menyen. 

Først kom et par deilige hollandske østers. 
De var lubne og duggfriske, og ble servert med sitron og sjalottløkvinaigrette. 
Samtidig kom lakseceviche med avokadomos, altså rå laks marinert i lime. 
Og med en liten deilig detalj: finhakkede shisoblader. 

- Dette er den beste cevichen jeg har smakt. 
Helt enkelt, med laks, lime, vårløk og hint av chili. 
Og ikke minst den karakteristiske anissmaken fra shisomynten, som løfter hele retten. 

I glasset fikk spiseparet gyllengule Pardas, en tørr nordspansk hvitvin, som passet perfekt til alle fiskerettene, selv om de var ulike. 
Også til den halvhotte, grønne paprikaen med norsk hummer. 

- For meg er dette en uvanlig kombinasjon. 
Men den bittersterke paprikaen er overraskende fin til det salte hummerkjøttet. 
Jeg synes til og med jeg kjenner et hint av søtlig kokosmelk her, sier Robinson. 

Så kom en raus porsjon blåskjell, helt enkelt, med hvitvin og persille. 
Og utrolig godt. 
De var bare halvveis i måltidet, men Robinson klarte ikke dy seg. 

- Kjøkkenet holder et sjeldent høyt nivå. 
Jeg elsker det! 

Og det var ikke slutt på fiskefesten. 
Til bordet kom torsk fra Møre med bakte grønnsaker. 
Det var kritthvitt fiskekjøtt med spenst. 
Helt uten jålerier, bare norsk fisk på sitt aller beste. 
Både den og grønnsakene var bakt i en kullfyrt ovn på gloheite 450 grader. 

Spiseparet hadde fått rødt i glasset, fyldig fransk Côtes du Rhone. 
Og i steinovnsfatene lå villsaupølse, hjemmelaget ketchup, sprøstekt løk og pepperrot. 

- Snadder, utbrøt Fredag. 
- Det går faktisk an å bli lykkelig av ketchup. 

Og til bordet kom enda mer sau. 
Denne gangen kjøtt med smak av høyfjell og en lett og fin speltrisotto. 
Det var så vidt spiseparet hadde plass til dessert, men skålen som ble servert, var uimotståelig: 
Karamelliserte epler, sjokoladekrem, kjekssmuler og pistasjis, toppet med «tryllekuler». 

- Og det var egentlig en perfekt avslutning. 
For dette er et lag med tryllekunstnere. 

For 1800 kroner spiste Robinson og Fredag et av sine desidert beste måltider i 2012.• 

robinson&fredag;@dagbladet.no 

Velg en tag for type anmeldelse! 
En av disse: 
