Klar for kvalme, forstoppelse og gravide realitystjerner?
«What to Expect when You're Expecting» koker suppe på selvhjelpsbok. 

FILM: Herrejemini. 
Nå igjen. 
Kvaliteten på de tidligere forsøkene på å lage spillefilmer basert på selvhjelpsbøker burde få alle som går rundt med lignende illevarslende ambisjoner til å droppe dem som om de var glødende jern. 
Men den gang ei. 

Kynisk 

«He's Just Not That Into You» og «Spis Elsk Lev» var begge slike filmer: 
Holdt i samme fargeskala som en Godt & Blandet-pose, og med samme undersmak av e-stoffer. 
Optimistisk smilende for å skjule den tjæremørke kynismen. 
For verken «He's Just Not That Into You», «Spis elsk lev» eller «What to Expect when You're Expecting» virker motivert av noe annet enn ønsket om å kombinere en bestselgertittel og en grusomt generell livsvisdom med et filmstjerneansikt eller fem og en tilfeldig sammenrasket historie - for å få de som brukte penger på boken til også å bruke penger på kinobilletten. 

Genuint øyeblikk 

«What to Expect when You're Expecting» er basert på Heidi Murkoffs suksessbok ved samme navn, som visstnok kan røpe at en graviditet ikke bare er en menuett på roser. 
Filmversjonen handler om fem kvinner som nærmer seg moderskapet ad fem forskjellige veier: 
Noen etter årevis med fortvilte forsøk, andre etter en brisen one night stand. 

Wendy (Elizabeth Banks) har skrevet idylliserende ammebøker før hennes egen graviditet viser seg å være langt fra saliggjørende. 
Skyler (Brooklyn Decker) er Wendys svigerfars unge troféhustru som får til alt, også ruging og redebygging, bedre enn henne. 

Rosie (Anna Kendrick) må ta stilling til om den tilfeldige natten med avstandsforelskelsen fra videregående (Chace Crawford) skal få forandre livet hennes. 
Holly (Jennifer Lopez) er inne i en adopsjonsprosess sammen med kjæresten, og får filmens eneste tilnærmet genuine øyeblikk når hun snakker om skammen og sorgen over å ha en kropp som ikke gjør det hun aller mest vil den skal gjøre. 

Og Jules (Cameron Diaz) er en treningsguru, selverklært alfahunn og frontfigur for en slanke-reality-serie av det barskere slaget når hun blir gravid med «Skal vi danse»-partneren og må skrive om almanakken. 

Nitrist tilstand 

De platte parodiene på forskjellige reality-konsepter er klistret oppå det hele, antagelig fordi bakmennene i et lyst øyeblikk skjønte at de ikke kunne bruke én time og femti minutter på å snakke om kvalme, forstoppelse og navnefeider. 
Skjønt, de gjør et iherdig forsøk. 

Om du er ute etter en endefrem og sympatisk komedie om å få barn, bør du heller se «Knocked Up» om igjen. 
Om du vil ha en større forståelse for hvor nitrist tilstanden er for kvinnelige skuespillere i Hollywood, og hva slags jallaroller selv etablerte stjerner må ta til takke med om dagen, kan «What to Expect when You're Expecting» tilby knivende innsikt. 
