Fristende på Frogner
Gimle Restaurant er noe så sjelden som en ujålete bistro full av franske fristelser til vennlige priser. 

Det er tre år og mange gode måltider siden «Vognmand Nilsen» åpnet på Grønland i Oslo. 
Nå har restauranten fått en lillebror på Oslos beste vestkant, «Gimle Restaurant». 
Begge serverer fransk til vennlige priser. 

Men mens lokalet på Grønland er stort og trendy, er Frogner-broren mindre og mer rustikk. 
Interiørdesigneren har unngått den frognerske shabbychic-fella. 
Med rødt mursteinsgulv, eikebord og hvite vegger er restauranten enkel og ujålete. 

Spiseparet får menyen. 
Det er seks hovedretter å velge mellom. 
Lovende, synes Robinson, som liker snevre menyer fra kresne kokker. 
Begge bestiller foie gras-terrine til forrett. 
Til bordet kommer to rause skiver med bakte epler og portvinsreduksjon. 

-Konsistensen er smørmyk. 
Akkurat slik jeg vil ha den, sier Robinson og konstaterer at terrinen smaker nydelig sammen med de syrlige eplene og de søte, nesten karamellaktige dråpene. 

Til hovedrett har spiseparet bestilt sjøtunge og lammecarré. 
Sjøtunga smaker best når den er vendt i mel og stekt i smør, synes Robinson, som etter én bit kan konstatere at kokken har fulgt den franske matbibelen. 
Nesten. 

-Den tynne fileten er stekt noen øyeblikk for lenge, sier Robinson. 

Til flyndrefisken har kokken mekket safranrisotto med babyblekksprut, østerskrem og chorizoskum. 
Det salte tilbehøret framhever det kritthvite, nesten søtlige fiskekjøttet. 

På den andre siden av bordet smaker Fredag på sin lammecarré. 
Den er servert med auberginekaviar, blomkålpuré, ovnsbakte poteter og rosmarinsjy. 

-Hit tror jeg vi må komme igjen, sier Fredag. 

Og det er før de har fått desserten. 

Hittil i måltidet har servicen vært litt fomlete. 
Spiseparet fikk ikke hovedrettene samtidig, og italienske viner blir kalt franske og omvendt. 

-Hun er uvanlig klønete. 
Kanskje hun er fersk, hvisker Fredag når servitøren forsvinner inn på kjøkkenet. 

-Likevel får hun meg til å føle meg virkelig velkommen. 
Sjarmen hennes stagger det som lett kunne blitt til et irritasjonsmoment, sier Robinson. 

Søtsuget blir tilfredsstilt med ukas dessert: 
Trøffelkake med friske bær og bringebærgelé. 

-Nydelig avslutning på en nesten perfekt treretter, sier Fredag. 
Og gliser enda bredere når regningen kommer på bordet. 

-Selv om de sliter med fomlende service, så er dette et sted jeg ikke nøler med å komme tilbake til. 
Franske fristelser til flotte priser. 
Og det på selveste Frogner. 
