Mest for natthauker
Alt ved restaurantør Jan Vardøens nye diner erfett. 
Litt for fett. 

Oppkalt etter det kjente maleriet til Edward Hopper, har The Nighthawk Diner åpnet i de gamle lokalene til Rehmans på Grünerløkka. 

Stedet er det siste i den stadig mer imponerende porteføljen til Jan Vardøen, den rocka entreprenøren som står bak en rekke av løkkas mest vellykkede drikke- og spisesteder, blant annet Bar Boca og Villa Paradiso. 
Hans varemerke er stilrene interiører, rause drinker, og god, autentisk mat. 
Som dommer i tv-programmet «Masterchef» har Vardøen blitt enda mer kjendis, og siden åpningen av Nighthawk for noen uker siden har det vært daglige køer for å slippe inn. 
Først etter tre forsøk klarte Robinson og Fredag endelig å kapre et bord. 

-Veldig høy trendfaktor her, sa Robinson, som straks kjente igjen flere representanter for hovedstadens glitteratii. 

-Veldig høy stekeosfaktor også, sa Fredag, det stinker frityr. 

-Men skal det ikke nettopp dét på en skikkelig amerikansk diner? 

-Akkurat den delen hadde man ikke trengt å importere. 
Det holder med de litt sure og stressa amerikanske servitørene. 

I søte grønne kjoler løp flere vaskekte yankees rundt og forsøkte å holde orden på kaoset av utgående pannekaker, tuna melts og icecream sodas, og stadig innkommende gjester. 

«Hiya there, decided yet?», spurte den cheerladeraktige unge jenta som betjente deres bord. 
Robinson tok oppgaven med å teste den soleklare dinerfavoritten: 
Hamburgeren (159,-). 
Menyen lovet at kua var «grass-fed», og for femten kroner ekstra kunne man slenge på blåmuggost, cheddar eller bacon. 
Robinson valgte i stedet et tillegg av coleslaw (25,-) og løkringer (35,-) fra den utvidede tilbehørslista. 
Fredag valgte mer vågalt; hjemmelaget krydderpølse (149,-) med sauerkraut, pickles og grillede grønnsaker. 

-Nokså kjedelig utvalg for den som ikke er fyllesjuk eller kjøttsulten, sa Fredag, og mente utvalget av salater og mindre kolesteroltung mat var i spinkleste laget. 

Mens de ventet på maten nøt de hver sin øl fra det fyldige drikkekartet, en Samuel Adams Boston Lager (64,-) og en spesiallaget ale fra den norske produsenten Nøgne Ø 
- The Nighthawk Diner Breakfast Brown (68,-). 
I kjent stil byr Vardøen også på et stort utvalg drinker, men det fikk vente til et annet besøk. 

-For et topp sted å rangle. 
Masse store bord til mange venner og mange cocktails, dette kommer til å bli en slager for alle slags nattedyr. 
Ikke minst dagen derpå. 

-Det er dessuten det beste interiøret Vardøen har laget, alt er perfekt ned til minste art deco-detalj. 
Som klippet ut av Chicago på 30-tallet. 

Maten holdt dessverre ikke det samme nivået. 
Burgeren var for tørr, inni et smakløst rundstykke, og coleslawen var uten syrlighet og tyggemotstand. 
Krydderpølsa var helt ok, men den var like lunken som de grillede grønnsakene var slappe. 
Løkringene var derimot gylne, lubne og sprø - måltidets høydepunkt. 

-Regel nummer én for feit, stekt mat, er at den må være rykende varm, her har fettet nesten størknet før tallerkenene forlot kjøkkenet. 
Ikke bra. 

De rundet av med en jordbærmilkshake og et stykke hjemmelaget brødpudding, begge deler lettglemte. 

-Vi får være rause og se på det som åpningsproblemer, det er ikke rart det går på halv tolv med så enorm pågang. 
Men her må det skjerpes inn kraftig både på kjøkkenet og på servicen. 

-Og investeres i et bedre lufteanlegg. 
