Robinson og Fredag:Hasta luego, Amerigo
Mat uten drikke på bordet, tørt brød og halvvarm suppe, men Robinson og Fredag kommer likevel gjerne tilbake. 

- Panamerikansk mat, det er ikke noe småtteri å skulle gape over hele det amerikanske kontinentet samtidig, sa Robinson og entret det siste tilskuddet av restauranter med amerikansk på menyen rundt Solli plass i Oslo. 

Fra høyttalerne lød «Guantanamera». 

Den innerste veggen var malt i festlig jungelmønster, mens krukker med palmer sto plassert rundt i lokalet. 

Og når bordets servitør attpåtil var engelsktalende, lå omgivelsene til rette for å ta sine gjester med over dammen. 

- Hva sier du, skal vi dra til Mexico først, smilte Fredag og gransket menyen. 

- Taco er kanskje ikke det mest oppfinnsomme og nyskapende, men en maistortilla fylt med vegetaringredienser, kan vel ikke slå feil. 

Litt lenger opp i gaten ligger Pinerolo Americano, der Robinson og fredag fikk himmelsk pommes frites og perfekt stekt kjøtt 

Ingen bønner 
Nå skulle det vise seg at bønnene i vegetarfyllet ikke var kommet denne ettermiddagen, men servitøren mente at andeconfit heller ikke var et dårlig valg, noe Fredag snart skulle si seg enig i. 

- De kunne gjerne vært rausere med andekjøttet, men chilisausen var sterk og god, og grønnsakene friske og crispy. 

- Da går turen til Peru for meg, sa Robinson og valgte ceviche til forrett. 

Lite fisk Historien sier at fiskeretten skal ha kommet til Peru for 2000 år siden, brakt dit av de spanske conquistadorene, og er nå å finne i ulike varianter langs hele den amerikanske kysten. 

- Men hvor er fisken? spurte Robinson da retten kom formet som en liten kake midt på tallerkenen. 

- Dette smaker friskt, med mye lime, men det er altfor mye paprika og løk her. 
Bestiller jeg fisk, vil jeg gjerne ha fisk, sa Robinson skuffet og drakk sitt glass med bobler av type Cremant som først kom på bordet etter cevichen. 

Røkt øl og hot chili Fredag hadde forlatt de få vinene på menyen som serveres i glass, og brukte tiden på å granske et ganske godt utvalg av øl fra det amerikanske kontinentet. 

- Vil du prøve noe helt annerledes, kan jeg anbefale Lapu Mountain, øl med røyksmak, smilte servitøren. 
Og Fredag lot seg friste av det norske brygget. 

- Morsomt, den første tanken er: 
«drikker jeg whisky?», men så kommer ølsmaken fram. 
Dette fungerer fint til sterke smaker. 

Velg en tag for type anmeldelse! 
En av disse: 

Og sterkere skulle det bli. 
Valget hadde falt på dagens gryte, som inneholdt kylling og den skarpe chili-varianten habanero. 

- Godt og bra sterkt, men jeg får en følelse av å spise tomatisert suppe, og man kan vel forvente at den skal være ordentlig varm? 
Og hvorfor har de ikke skåret opp brødet i det de skal servere det, i stedet for at det ankommer tørt? undret Fredag. 

Struts og makrell 
På hjemmesiden presenterer Amerigo sin venn Josper, en åpen kullgrill med latinsk temperament, som byr på marmorerte kjøttstykker og havets delikatesser. 

Dagens kjøtt var struts, dagens fisk, makrell. 
Robinson ville ha noe fra den faste delen av menyen. 

- Det blir Argentina, fastslo Robinson, bestemte seg for et glass Trapiche Pure Malbec, bestilte ytrefilet med søtpotet-fries og cajun cream saus, og lot seg forundre over at servitøren ikke spurte hvordan kjøttet ble ønsket stekt. 

Det ankom heldigvis i perfekt medium tilstand. 
Med distinkt grillsmak, en saus med mye chili, og sprø, passe salte, fries. 

- Det hadde vært mulig, og sikker godt, å bestille grønnsaker til, men forglemmelsen lar i hvert fall kjøttet komme til sin rett, mente Robinson. 

Amerikanske porsjoner 
I baren mikses det amerikanske drinker til dem som måtte ønske det. 
Bordene fylles med par, venninner, arbeidskolleger, og lydnivået øker. 

- Orker vi de søte fristelser, hovedrettene var amerikanske hva størrelse angår, sa Fredag som kjapt lot seg overbevise om at det var plass til Chocotorta med is. 

Et tårn bygget av sjokolade-cookies, limt sammen med myk, mørk sjokolade-fudge, toppet med vaniljeis. 

- Nå er vi i USA. 
En mektig smaks- og kaloribombe. 
Her må jeg få hjelp av kaffe før desserten er fortært, fastslo Fredag, og la til: 

- Det å servere mat uten drikke på bordet, tørt brød og halvvarm suppe, er detaljer som betyr noe, men som ikke koster noe å rette på. 
Fiks det før vi kommer tilbake og erobrer den neste delen av menyen. 
Hasta luego. 
