Pinerolo Americano:Himmelsk pommes frites og perfekt stekt kjøtt 

Et velkomment innslag i en tid da «alle» teller kalorier. 

• 
Flere matsaker på db.no/mat - Dette, sa Fredag og lukket øynene. 

- Dette er kanskje de beste pommes frittene jeg noen gang har spist. 

På den andre siden av bordet hevet Robinson et øyenbryn, strakk fram hånda og puttet en gyllenbrun potetbit i munnen. 

Perfekt sprø 
- Mmm, sa Robinson. 

- Konsistensen er perfekt, sprø utenpå og bløt inni. 
Smaker himmelsk. 
Det hjelper selvfølgelig også at de har fått en touch av trøffel, samt er overstrødd med parmesan. 

Østkystinspirert Inntil ganske nylig ar det franskinspirerte Le Bouchon som holdt til i lokalene i Henrik Ibsens gate. 

Nå har folka bak Pinerolo Cantina i Josefines gate åpnet en filial, men forskjellen er at her satser kjøkkenet på amerikansk østkystinspirert mat. 

Om det er beliggenheten like ved den amerikanske ambassaden som har vært inspirasjonskilde vites ikke, men at det har vært et klokt og lykkelig valg, var verken Robinson eller Fredag et øyeblikk i tvil om. 

Velg meny 
For det var ikke bare de friterte potetene som begeistret denne ettermiddagen. 

- Har dere vært her før, spurte en hyggelig - og svensk, selvfølgelig - servitør. 

- Ikke det, nei? 
Da skal jeg forklare litt, sa han og gjorde nettopp det. 

Prinsippet er enkelt: 
Man setter sammen sin egen meny ved å velge hovedrett, sideretter og sauser. 

Eller hvis man er to eller flere kan man la kjøkkenet gjøre det. 
Da velger man enten Boston- eller New York-meny. 

Forskjellen på de to er at New York versjonen, som er en snau femtilapp dyrere, åpner for valg av indrefilet, samt at det serveres fem sideretter i stedet for fire. 

- Dere vil ha entrecôte og indrefilet, ja, sa servitøren. 
- Da velger kjøkkenet ut side-retter som passer. 
Dere skal nok bli gode og mette. 

Kullgrill 
Han skulle ha ordene sine i god behold, skulle det vise seg. 

En kort ventetid ble enda kortere ved hjelp av ei flaske kalifornisk vin på Pinot Noir-druer fra Robert Mondavi - som var både lett og tung på en gang, og hadde et snev av røyk i ettersmaken. 

Det siste harmonerte bra med kjøttet, som var stekt på kullgrill. 

Men før det var det klart for forretter. 

Her hadde kjøkkenet valgt tre varianter, hvitløksgratinerte grønnskjell, crabcakes på hyse og kongekrabbe med fennikel, og langstekt svineside med syltet rødkål og bacon vinaigrette. 

Kraftige og smaksrike saker som skapte høye forventninger om det som skulle komme. 
Forventninger som ble innfridd. 

Perfekt stekt 
- Kjøttet er perfekt stekt, sa Robinson, som hadde vært vanskelig gjest og bestilt sin indrefilet «medium rare», men nærmere «rare» enn «medium». 

- Smaken er også himmelsk. 

Fredag nikket entusiastisk over sin entrecôte og gjentok Robinsons lovprising. 

- Siderettene kunne det også vært sagt mye om, men jeg er redd plassen ikke tillater det, sa Fredag, etter å ha smakt seg gjennom mais, både stuet og grillet, tomatsalat med rødløk, gratinert blomkål, rødvinssky, blåostsmør - og den før omtalte pommes fritesen. 

- Med unntak av blomkålen, som var litt pregløs, holder dette høyt nivå. 
Smaksløkene blir definitivt utfordret, her er rikelig med både salt, sødme og syre. 

Et godt valg til hverdags og fest - for ikke å snakke om dagen derpå. 
Jeg er ikke så glad i at alt tilbehør er priset for seg. 
Men at setmenyen er priset til under femhundrelappen pr. hode er heller ikke ille, mente Fredag. 

- Tiltredes, sa Robinson. 
- Magert eller sunt er det neppe. 
Og heldigvis for det. 

Småkjedelig pai 
Alle gleder har et skår, denne kvelden kom den med desserten en Key Lime Pie. 

Etter det overflødighetshornet som var blitt spredd utover bordet like før, føltes den syrligsøte klassikeren fra Florida uinspirert og på grensen til kjedelig. 

Velg en tag for type anmeldelse! 
En av disse: 

Et bedre søtt punktum hadde nok gjort seg, på den annen side var det ikke er så mye plass igjen innenfor bukselinningen til verken Robinson eller Fredag. 

- Alt er større i Amerika. 
Kraftigere også, sa Fredag. 

Robinson nikket, strøk seg over magen og sukket fornøyd. 

- Elegant kraftkost. 
