Sagd i biter
«Saw 6» er like underholdende som møkk 

||| 

FILM: 
Skrekkfilmfranchisen «Saw» er blitt tidenes mest innbringende og har spilt inn noe sånt som 620 millioner dollar verden over. 
Godt gjort, da filmene utelukkende dreier seg om å kveste mennesker på den ene jævlige måten, etter den andre. 
Ikke at jeg skal være en moralens vokter (les min moralske indignasjon under). 
Folk skal få kose seg med eksplisitt lemlestelse så mye de vil. 

Å raljere over målgruppens dårlige smak, er liksom ikke noe poeng det heller. 
Det blir litt som å overbevise fluer om at det finns langt bedre ting å spise enn kudritt. 

«Saw 6» er akkurat lik femmer'n (les anmeldelse under). 
Det beste med filmen er når hovedpersonen Jigsaw prøver å overtale et forsikringsselskap om å sende ham til Norge for legebehandling(!). 
Det verste er alt annet. 
Kos dere. 
