Anmeldelse:«Grey» er som et altfor langt samleie der utløsningen aldri kommer 

E.L. James' nye bok er minst 500 sider for lang. 

Du har kuppet drømmeprinsen, og det er nesten så du ikke tror det er sant. 
Men hva om du kunne få vite nøyaktig hva han har tenkt om deg, i alle tenkelige situasjoner? 
Fra det første, klossete møtet, flørtingen, kyssene, overnattingene, og til de store avsløringene? 

Den tanken er selve grunnlaget — salgsgrunnlaget — for det som etter all sannsynlighet blir sommerens store kioskvelter på bokmarkedet: E.L. James? 
«Grey: Fifty Shades of Grey as told by Christian». 

Opphissende? 

Opphissende? 

James har sagt at de første bøkene var hennes egen erotiske fantasi festet til papiret. 
Mye har vært sagt om det litterære nivået, men én ting har hun helt åpenbart lykkes med, og det er å trekke leserne med seg inn i den fantasien. 
Når vi leser «Fifty Shades», blir vi Ana. 
Hele poenget er å bli kåt når hun blir det, og det er det visst mange som har blitt. 
Så er spørsmålet om det er like opphissende å gå gjennom det hele en gang til, mens Christians stemme presser seg fra mellom linjene, som en over-analyserende sportskommentator. 

«Grey: Fifty Shades of Grey as told by Christian» 

Forfatter: 
E.L. James Forlag: 
Arrow 

« Tittel » 

2 

+ Vis mer 

Sjanger 

Forlag 

Utgivelsesår 

ISBN 9781784753252 

Kjøp boken hos ARK 

Drømmesekvenser 

Drømmesekvenser 

Den nye boka forsøker å gå inn i det, blant annet ved hjelp av drømmesekvenser der han minnes barndommen, og dessuten de første sexerfaringene med en langt eldre dominatrix. 

Bare på overflaten 

«the red room of pain» 

«the darkness of my soul» 

Bare på overflaten 

Til gjengjeld er alle små hendelser — også de som ikke ender i orgasme - beskrevet ned til aller minste detalj. 

En vanlig sekvens: 
Christian venter på svar fra Ana. 
Han hører et pling. 
Det er en e-post. 
Han antar at det er fra Ana. 
E-posten viser at det er fra Ana. 

500 sider for mye 

500 sider for mye 

Det er rett og slett fristende å sammenligne boka med et altfor langt samleie, der dere kjører på i alle mulige stillinger (boka har mange tips der), prøver og prøver og prøver, men aldri når toppen. 
