Norgesvenn krysser sitt spor
Tom McRae har nok brukt opp sine beste ideer. 

|||ALBUM: 
Tom McRae la inn en sterk søknad om norgesvennstatus med den kritikerroste debuten «Tom McRae» (2000) og den like sterke oppfølgeren «Just Like Blood»(2003), og de har, ganske riktig, ført til en rekke konsertbesøk. 

I mars kommer han tilbake — med materialet fra det første albumet siden uvanlig lyse «King Of Cards» (2007). 

Det er hans største listesuksess i Norge, men det er lenge siden de store plateselskapene ga opp McRaes dragning mot dyster melankoli. 

Hans femte album er derfor spilt inn hjemme hos ham selv i London. 
De beste ideene er nok brukt opp, og uttrykket ligger nærmest den deilige melankolien vi kjenner fra de første platene. 

Men McRae lager også stadig mer varierte album, med «Won't Lie», «Best Winter» og den tungt produserte og smått pompøse singelen «Please» som eksempler på de nye og mer lystige sidene vi ble kjent med på den tre år gamle forløperen. 
