Anmeldelse:Havet er fullt av skatter etter andre verdenskrig 

Alf R. Jacobsen om hemmelig drama. 

Alf R. Jacobsen er en av Norges mest drevne krigsforfattere. 
Hans ekspertise gjør at han med lett penn og stor kunnskap behandler et betydelig kildemateriale på en lesverdig måte. 

Hans litterære sans for drama speiler seg allerede i første setning: 
«En mørk og stormende kveld...». 
Vi er ikke langt unna «det var en mørk og stormfull natt», kjent fra tegneserien «Knøttene» og hentet fra Alexandre Dumas. 

Bleke penselstrøk 

Midtveis mellom Azorene og Madeira» begynte morgendemringen som bleke penselstrøk i rosa og blå fargetoner i horisonten - til solskiven brøt gjennom som en gyllen lavastrøm fra dypet 

studert fargespillet med en blanding av forventning og frykt 

Bleke penselstrøk 

SS Borgestad, som før sola gikk ned, ble senket med mann og mus, seilte i en konvoi med blant andre det britiske skipet SS Gairsoppa, som inngikk i et hemmelig spill på havet. 
Også Gairsoppa ble senket. 
Skipet var lastet med 110 tonn sølv som skulle til London og inngå i finansiering av krigen mot Tyskland. 

Først i nyere tid er sølvet berget, på 4700 meters dyp, i en aksjon som gjorde moderne skattejegere oppmerksom på hvilket potensiale en skattejakt på de store havdypene kan by på. 

Skattejakt 

Skattejakt 

Etter en viss diskusjon sendte man våpen, mens russerne leverte gull, sølv, edelstener og verdifulle metaller tilbake. 
Boka handler dels om dramaet til sjøs som utspilte seg i kjølvannet av denne avtalen, dels om skattejakten som er utløst i ettertid og som ennå ikke er over. 
Store verdier ligger fortsatt under bølgene. 

Jacobsen forteller også om et klassisk svindelforsøk, der investorer ble lurt til å satse på å heve et vrak som angivelig var fullt av gull og diamanter. 

En forbannelse? 

pengene ble borte, og de lykkelige dagene forsvant 

Det er russisk gull. 
Det drypper av blod. 

En forbannelse? 

For Jacobsen og dykkeren Ole Martin Rønning er ringen sluttet. 
I 1971 var de på jobb for Finnmark Dagblad i forbindelse med hevingen av en tysk ubåt. 
Med denne boka er deres interesse for krigsforlis og skjulte skatter falt pent på plass. 
