Tropisk aroma
Vinteren er lang. 
En gastronomisk avstikker til sørligere breddegrader er ikke å forakte. 

-Kokos, mango, appelsin og klementin. 
Høres ut som rene fruktsalaten dette, sa Fredag og kikket opp fra menyen. 

-Er du allerede på dessertene? lurte Robinson. 

Fredag ristet på hodet. 
På Lemongrass er det karibisk mat som gjelder. 
Og et av dette eksotiske kjøkkenets kjennetegn er nettopp bruken av frukt i kombinasjon med kjøtt, fjærkre og fisk. 

-Legg til ingefær, kanel og kardemomme, så har du praktisk talt alle ingredienser til en klassisk julekake. 
Men det synes å falle i smak, sa Robinson og så seg rundt i det velfylte lokalet. 

Vinteren for tre år siden, kort tid etter Lemongrass åpnet i de gamle lokalene til nattklubben Catwalk på hjørnet av Kristian Augusts gate og Universitetsgata, mente Robinson og Fredag at restauranten var en kjærkommen pause fra ribbefett og annen julemat, men at det var utvalget av rombaserte drinker som imponerte mest. 

Men alle fortjener en ny sjanse. 

Etter å ha hygget seg med hver sin Lemongrass Rum Punch, en mektig, men samtidig frisk drink av det farlige slaget, altså full av alkohol uten snev av spritsmak, gikk de løs på oppgaven. 

Fredag bestilte Creol King Crab (149,-) til forrett og Caribbean Special (229,-) til hovedrett, mens Robinson gikk for kyllingsuppe med ocra (119,-), etterfulgt av Mango Chicken (229,-). 
Fra vinkartet ble ei flaske Chateau Mercier 07 fra Bordeaux valgt (399,-), som hadde nok syre til å hamle opp med de mange søte innslagene i maten. 

Ganske kort tid etter innfant servitøren seg, og måltidet kunne begynne for alvor. 

-Hm. 
Kongekrabbe er best i litt større biter. 
Nå forsvinner småbitene av det delikate kjøttet litt i alt det andre. 
Men smaken er grei, mente Fredag. 

Da gikk det bedre med Robinsons suppe. 

-Dette er hot på flere måter, og på denne årstida er det perfekt. 
Smakfull er den også. 
Så langt, alt vel, mente Robinson. 

Hovedrettene bekreftet inntrykket ytterligere. 

-Kyllingen er saftig og den søtsterke mangosausen gjør seg fint til kjøttet, mente Robinson. 

Tilbehøret for øvrig, som blant annet besto av søtpoteter, squash og fritert matbanan, falt også i smak. 

Fredag var ikke fullt så begeistret for sjømat- og fiskeretten. 
Scampien var på grensen til vassen, og grønnskjellene kunne også vært spenstigere. 
Men kamskjell og havabbor fikk god omtale. 
Det samme gjorde den paprikabaserte sausen. 
Til begge rettene fikk Magasinets utsendte servert ris kokt med ymse «julekakekrydder» og røde bønner. 
Smakfullt. 

Måltidet ble avsluttet med sorbé og kokosis med sjokolade. 
Begge fikk bestått, men både Robinson og Fredag konkluderte med at de heller burde latt bartenderen lage noe søtt og friskt som avrunding. 

Etter litt drøfting landet spisevennene på at Lemongrass kom godt fra det, til tross for at ikke alt traff bulls eye. 

-Servicen er god, miljøet er hyggelig og jeg har sans for flere av smakskombinasjonene, sa Robinson. 

Til tross for et par innvendinger var Fredag enig. 

-Steder som dette trengs på våre breddegrader, sa Fredag. 

-Spesielt på denne årstida. 
