Fremadstormende post-black metal
Agalloch tar seg god tid med sine stemningsfulle mastodontlåter. 

ALBUM: 
Liker du metalen din rask, bredbeint og brutal trenger du ikke lese videre. 
Om du derimot har sansen for langstrakte og stemningsfulle miniepos, er det stor fare for at Agalloch taler til deg. 

Amerikanerne har holdt det gående i en årrekke, men først nå begynner folk for alvor å få opp øyner og ører for gjengen. 

«Marrow of the Spirit» er seks dvelende låter i krysningspunktet mellom den folkinspirerte metalperioden til Ulver og postrock-fenomenet Godspeed You! 
Black Emperor. 
Bandet tar også opp i seg noe av monotonien man finner hos Burzum, uten at de rendyrker den samme ensformigheten. 
Her får låtene lov til vokse seg store og bygge seg opp og ned over tid. 

«Black Lake Nidstang» 

Katarsis er et nøkkelord i denne sammenhengen. 
