Til Dovre faller
Det er flere gode grunner til å spise på Café Engebret. 
Høstmenyen er ikke en av dem. 

Ute erter oktoberkulda byfolk på spasertur. 
Inne, bak blondegardinene på Engebret, blafrer stearinlysene. 
Døra glir igjen bak spiseparet og Fredag løfter nesa i sky, snusende. 

-Her er det allerede jul, konstaterer Fredag 

Og ganske riktig: 
Den vennlige servitøren dukker opp med tre menyer: 
«Høstmeny», «Ukens meny» og «Julemeny». 

Hos tradisjonelle Engebret serveres lutefisk, pinnekjøtt, juletallerken og smalahove fra oktober. 
Robinson og Fredag synes det er litt tidlig å starte julefeiringen og dukker ned i høstmenyen. 

Til bordet kommer en appetittvekker. 
Brandade, klippfisk- og potetbolle, med tomatsalsa. 
Og like etterpå kommer forrettene. 
Fredag har bestilt reinsdyrcarpaccio med grillet, hvit geitost. 

-De fine, rå kjøttskivene smaker deilig. 
Alene, sier Fredag. 

-Men den syrlige smaken av geitost tar knekken på den rene smaken av vidde. 
Og når kjøkkenet serverer bacon, pinjekjerner og balsamico til carpaccioen, da spiller ikke reinsdyret lenger hovedrollen. 

I Robinsons glass skvulper kald riesling. 
På tallerkenen ligger sesongens salat med stekt andelever, appelsinbraiserte rødbeter og blåbærconfit. 
Et snitt med kniven avslører at den er sprøstekt utenpå og rosa inni. 

-Mmm... 
Leveren smelter på tunga. 
Sammen med de lubne, saftige blåbærene er dette en liten høstfest, roser Robinson. 

Mens de venter spent på hovedrettene får Robinson og Fredag servert en frisk munnfull av agurk- og akevittsorbet. 
Robinson har bestilt «Bokna torsk med grillede grønnsaker, sprøstekt bacon og en saus av paprika og soltørkede tomater». 

-Det var helt sikkert meningen at søtlige, grillede grønnsaker, som gulrot, squash, løk, aubergine og paprika, skulle balansere den salte fisken og baconet. 
Men noen har vært litt uvørne med saltbøssa, sier Robinson. 

På andre siden av bordet skjærer Fredag forventningsfullt i lammecarréen. 

-Nydelig rosa, sier Fredag og tar sin første bit. 

-Dessverre er det ikke mørt nok. 

Til dessert velger Robinson og Fredag tilslørte bondepiker og den italienske klassikeren tiramisù. 
Bondepikene blir servert i et norgesglass i miniatyr. 

-Fin balanse mellom syrlig eplemos, søt krem og knasende kavring. 
Og pluss for kreativ innpakning, smiler Robinson. 

Kokken er ikke like god på italienske delikatesser, kan Fredag konstatere. 

-Her er det ikke en gang et hint av kaffe. 
Da bør desserten ha et annet navn. 

På Engebret bør man velge tradisjonelt. 

-Og gjerne norsk, sier Robinson og skotter bort på nabobordene: 
Julemat på nesten alle bord, til tross for at det er tredje uka i oktober. 

-Skal vi ta turen hit igjen, så må det være for å spise tradisjonell julemat. 
? 
