Skiftende fiskelykke
Når alt stemmer, er Fjord blant Oslos beste sjømatrestauranter. 

Det er ingen premie for å gjette at det er mat fra havet som står i sentrum på restaurant Fjord. 
Ole Jonny Eikefjords tredje restaurant åpnet dørene i 2007, vegg i vegg med søsterrestauranten Eik. 
Seks år seinere er konseptet uforandret. 
Moderne, kreativ kvalitetsmat av fisk og skalldyr går ikke av moten med det første. 

En hverdagskveld i august var det omtrent halvfullt, med like deler forretningsfolk og par som var ute for å hygge seg. 
Interiøret i det relativt lille, men velutnyttede lokalet er på den mørke siden. 
Fargepaletten går i kraftig blått og gull, med utstrakt bruk av glass. 
I taket henger heftige lysekroner med oksehorn, mens sittebenkene som kranser bordene langs vegger og vinduer er kledd i lyst geite-skinn. 
Geita på Fredags plass var temmelig nedslitt, og bar i likhet med en del andre detaljer i lokalet preg av en tids bruk. 
Snart på tide med en liten oppussing? 

Noen à la carte-meny finnes ikke på Fjord. 
Ei heller kuvertbrød, noe en magerumlende Robinson kunne styre sin begeistring for. 
Kjøkkensjef Robert Harewood, med erfaring fra Onda, Le Canard og Bagatelle, serverer kort og greit en femretter, som også kan bestilles som tre- eller fireretter. 
Den hyggelige og kunnskapsrike kelneren var raskt på plass og forklarte at størrelsen på rettene ble justert etter hvor mange man bestilte, så begge gikk for femretteren. 

En liten ganefryd med carpaccio av vågehval med parmesan og yuzusaus dukket raskt opp, sammen med to glass av husets champagne. 
En småfrekk liten hilsen, på tampen av turistsesongen, til utenlandske besøkende med en oppfatning av Norge som barbarisk hvalfangstnasjon? 
Hvalkjøttet var godt, men retten som helhet så vidt lik en tradisjonell oksecarpaccio i smaksbildet at det ikke ble den helt store wow-opplevelsen. 

Da var det en helt annen sus over den første ordinære retten. 
Variasjoner over fjellørret fra Telemark ble servert på flortynt, sprøstekt lyst brød. 
Et lite stykke lettstekt filet, litt tartar, og rogn av den samme fisken kom med en syrlig, kald tykkmelksorbet, reddik, rødløk og olje, forsiktig smakssatt med anis og kardemomme. 
En perfekt komposisjon: 
Lett, elegant og smakfull, og veldig norsk. 

- Hvem trenger nytt nordisk kjøkken når noe så i utgangspunktet tradisjonstungt kan gjøres så elegant og godt? utbrøt Fredag, mens Robinson nikket og surklet på en meget anstendig 2011 Sancerre fra Prieur, første vin på den dyreste av to vinmenyer. 
En tallerken med flere varianter av krabbe fortsatte dekonstruksjonstemaet fra ørreten. 
Den hummerbisque-liknende krabbesuppa var rik, søtlig og helt nydelig. 
Stekt krabbelever var herlig røff i smaken, såpass at Fredag valgte å overlate sin til makkeren. 
Et stykke krabbeklo var mer uspennende, til tross for smakfullt tilbehør av krondill og en syrlig eplegelé, mens tempurastekt hvitt krabbekjøtt var en god avslutning. 

En kelner hadde lovet at «dagens fangst» var uer, men det var rødspette som dukket opp. 
Flyndrefisken hadde fått italienskinspirert følge, med tomat, basilikum, olivenolje og blåskjell. 

- Det er godt, men ikke helt hakeslepp, oppsummerte Robinson. 
Kjøkkenet på Fjord holder høyt nivå. 
Men akkurat denne kvelden skulle det vise seg at ingen av de påfølgende rettene helt kunne matche ørreten. 
Hakeslepp ble det heller ikke av langen, som hadde et mer rustikt og høstlig tilbehør med bakte rotfrukter, stekt kantarell, blomkål og rotpuré. 
En rød Falanghina 2012 fra Feudo San Gregorio satt bra til de rike smakene, men det var liksom noe som manglet. 

- Det er godt, men jeg savner kanskje en mer tydelig retning og idé, noe som løfter det over «fiskestykke med tilbehør»? undret Fredag. 

Noe av det samme kunne nok sies om desserten, der bringebær, stikkelsbær, sorbet og en noe malplassert multekrem sloss om oppmerksomheten, med ristede hasselnøtter og rosmarin som smakstilbehør og en ung Tokay i glasset. 

- Det jeg har hørt om dette stedet, er at maten er fabelaktig, men at servicen kanskje har tapt seg noe. 
I dag var det nesten omvendt. 
Servicen var upåklagelig, mens noen av rettene manglet det lille ekstra som kunne løftet dem helt opp til nivået man forventer av en restaurant på dette ambisjonsnivået, sa Robinson. 

Men, som Fredag la til: 

- Ørreten var jo helt fabelaktig. 
I dag var det den som virkelig viste hva Fjord kan. 

robinson&fredag;@dagbladet.no 

Velg en tag for type anmeldelse! 
En av disse: 
