Anmeldelse:Karl Ove Knausgård er i rute med andre bind av sin leksikalske almanakk 

Nye tre måneder med litt av hvert. 

Dette er andre bind i Karl Ove Knausgårds Vivaldi-prosjekt, altså fire bøker viet hver sin årstid, formulert som brev til en datter som på det skrivende tidspunktet er under utvikling i mors liv. 

Den musikalske henvisningen er ikke helt tatt ut av lufta, ettersom det går an å lese småstykkene i både «Om høsten», som kom i september, og «Om vinteren» som satser i et musikkverk. 

Skriftlig jazz 

Skriftlig jazz 

I brev til den ufødte datteren forsøker dikteren å forberede henne på livets motsetninger, dets gleder, men også sorger. 

Vinter og snø 

Vinter og snø 

Observasjonene spenner fra det selvfølgelige til det fikse og oppfinnsomme. 
Knausgård har lagd en litterær oppskrift eller et spill for bevisstgjøring om verden omkring seg (og oss) og følger reglene til punkt og prikke. 

Lars Lerins akvareller kan minne om Kåre Tveters nesten gjennomsiktige billedpoesi og står godt til disse små øvelsene i å erkjenne virkeligheten. 
