Anmeldelse:Nytt storverk fra Antony Beevor 

Beevor på sitt beste - og verste. 

Kampene i Ardennene vinteren 1944-1945 nådde et nivå av villskap man aldri tidligere hadde sett på vestfronten. 
Den tette og mørke Hürtgenskogen med fjellkløfter og stupbratte skråninger, var fylt av skarpskyttere, snubletråder, miner og maskingevær. 
Mennene sto i skyttergroper fulle av vann dager i strekk. 

Forferdelig mange fikk frostskader, og bare på amerikansk side ble det registrert 8000 tilfeller av psykisk sammenbrudd, skriver Antony Beevor. 

Krigskronikøren 

Krigskronikøren 

Det betyr ikke at denne nyeste og angivelig siste boka er feilfri. 
Innledningen, der forfatteren tegner bakteppet for de kommende kamphandlingen, er Beevor på sitt verste - med en forvirrende oppramsing av perifere hendelser, navn, militære grader og titler - i hvert fall for sivilister. 

Drap og hevn 

Drap og hevn 

Forfatteren finner det sjokkerende at generaler som Omar Bradley aksepterte hendelsene, og at George S. 
Patton håpet at de kunne holdes skjult. 
Beevor er for øvrig svært kritisk i omtalen av feltmarskalk Montgomery, en liten mann med altfor store tanker om seg selv. 

Svalene 

Svalene 

Om ødeleggelsene i byen La Roche skriver Beevor at innbyggerne den kommende våren iakttok at svalene som vendte tilbake til redene sine, ble fullstendig desorientert. 
