Anmeldelse:Mahmona Khan skriver seg varmere, i brennaktuell spenningsserie 

Men plottet kunne vært mer spenstig. 

Mahmona Khan har truffet både målgruppe og brennhet samtidsproblematikk, med spenningsserien som med god grunn ligger på ungdomslitteraturens salgs- og utlånstopp. 

Det til tross for at denne tredje boka om jentegjengen fra Grorud kunne hatt et mer spenstig plott. 

Høyt tempo 

Høyt tempo 

Det involverer mystiske oppringinger, en mulig stalker — og en vakker beiler. 

Dette er bok nummer tre i serien om gjengen på fire: 
Det er Sumera, som i debuten «Skitten snø» (2011) blir voldtatt, og sammen med Charlotte hevner seg i en uvanlig brutal ungdomsbok. 
I «Fra Oslo til Lahore» (2013) er det Ambar som er i trøbbel, gjennom sitt uheldige ekteskap med Omar. 
Nå er hun enke, og forelsket i Josef. 
Det faller ikke i god jord hos familien. 

Brad Pitt 

Brad Pitt 

Til tross for suksessen har ikke Khan fått grep om språket i serien. 
Det høye tempoet og den actionfylte dramatikken har aldri riktig stemt med den tamme stilen og de flate dialogene. 

Det fungerer bedre nå, der hun åpenbart har skrevet seg varmere. 
Her er det plottet som kunne vært mer spenstig. 
Det kommer riktignok en overraskelse mot slutten, som jeg vil tro faller i smak hos seriens mange ihuga fans. 
