- Slike små smaksbomber kan lett bli favorittmat
Dim Sum: 
Godbiter for deg uten karboskrekk. 

- Hva mener du? 
At du vil ha det slitent, men koselig framfor nytt og elegant? 

Fredag så avventende på Robinson, som nettopp hadde holdt et langt innlegg om det var et utslag av konservatisme eller anti-jåleri, altså, å lure på om gamle, slitne og uformelle Taste of China i Torggata i Oslo var å foretrekke framfor den splitter nye filialen ved Rådhuset. 

- Alt er lekrere her, men likevel ... 

Fredag avbrøt: 

- Vel, så lenge maten holder samme nivå kan man vel ikke klage på at omgivelsene er penere? 
Skal vi bestille nå? 

Kjente toner Taste of China var en av de første restaurantene i Norge som lærte nordmenn at det går an å spise seg god og mett på kinesiske småretter, såkalt dim sum. 

Om de kommer som dumplings (en slags ravioli), og er dampet, pannestekt eller fritert, om det er kjøtt, skalldyr eller grønnsaker innbakt i hvetedeig eller rispasta - slike små smaksbomber kan lett bli favorittmat. 

Restauranten i lokalene i andre etasje i Torggata ble fort et populært sted. 
Ja, så populært at folka bak altså nå har åpnet et nytt sted med praktisk talt identisk meny. 

- Jo, det ser kjent ut, sa Robinson og bladde i menyen, som er utstyrt med bilder. 

Det er kanskje ikke spesielt elegant, men har sin funksjon - i hvert fall for gjester som ikke har ork eller hukommelse til å lære hva som gjemmer seg bak uttrykk som Yau Tiu, Siu Long Pao, Fan Goh - og så videre. 

Ikke dyrt 
- Ser at de også har andre retter, men det er helt åpenbart at det er dim sum det satses på også her. 
Og prisene? 
Er ikke de også omtrent de samme? lurte Fredag. 

- Jo, det er i samme landskap. 
Dyrt er det uansett ikke, sa Robinson, og la til: 
- I hvert fall ikke hvis kvaliteten er den samme. 

En hyggelig servitør bekreftet Robinsons og Fredags mistanke: menyen er praktisk talt identisk. 
Prisene også. 

Han fortalte at fem-seks retter på deling burde holde. 
Og hvis ikke, gikk det alltid an å bestille mer. 

Smakssterkt 
- Jeg ser de har fått laget en egen Taste of China-vin, men jeg synes øl egner seg bedre, sa Robinson og bestilte en flaske Asian - selvfølgelig - Pale Ale fra Nøgne Ø. 

Så kom de i en pen rekke. 
Først to typer dampede dumplings av rismel, en fylt med scampi og bambusskudd, den andre med peanøtter, svinekjøtt og tørkede reker. 

Deretter biter av ribbe servert i en liten skål med smakssterk svartbønnesaus. 
Så fulgte bløte, søte hveteboller med «dott» av svinekjøtt i midten, og to typer dumplings av hvete. 

Dampet og stekt Innholdet i den ene varianten var mørt svinekjøtt og strimlet kinakål, den andre hadde diverse grønnsaker - og begge var først dampet og deretter stekt i panne på høy varme for å få sprø skorpe. 

I stedet for ris, bestemte Robinson og Fredag seg for å bestille friterte brødpinner. 

- Ikke et sted for folk med karboskrekk, sa Robinson. 

Dessert ble vurdert, men magens tale var klar: 
Nå var det nok. 
Dessuten fristet verken crème brûlée, fritert banan eller is særlig. 

- Absolutt et sted for folk som allerede er glad i dim sum, eller de som har lyst å prøve noe annet enn mer tradisjonell kinamat. 
sa Fredag, og la til: 

- Man kan alltid lure på hvor mange av rettene som lages fra bunnen her, flere av dem minner til forveksling om slike man får kjøpt i frossen tilstand i asiatiske supermarkeder her i byen. 

Variert 
- Det er en alvorlig anklage, og uten bevis farlig å fremme, sa Robinson. 
- Jeg velger å tro at de ikke tyr til slike løsninger. 
Det kan neppe være særlig lønnsomt. 
Uansett: 
Varierte smaker og spennende kombinasjoner. 

- Absolutt. 
Ser også at de er åpne til lunsj. 
Dim sum er egentlig lunsjmat, og jeg vil tro at mange som jobber i strøket rundt her vil sette pris på dette. 
Det hadde i hvert fall jeg gjort, sa Robinson. 

- Selv om interiøret mangler den litt rufsete sjarmen som «originalen» har? 

Robinson nikket. 

- Men sjøl tar jeg gjerne turen til Torggata. 
For å spise middag. 

Velg en tag for type anmeldelse! 
En av disse: 
