Vil du se Miley Cyrus chatte skikkelig, skikkelig mye?
Sosiale medier og hjerteknus i «LOL». 

FILM: LOL står som kjent for «laughing out loud». 
Som filmtittel er den enten monstrøst misforstått eller dypt ironisk. 

Dette er nemlig ikke morsomt for noen. 
Ikke for Miley Cyrus, som henger rundt i en tilstand av konstant hjerteknus fordi en eller annen feiltolkning av en innskutt bisetning har fått henne til å tro at kjæresten ikke er forelsket i henne likevel. 
Ikke for Demi Moore, som spiller Mileys skilte mor og som ville gått rundt med et skrekkslagent «Få meg ut herfra»-uttrykk i ansiktet om ikke alle innsprøytningene hadde gjort det mimikkfritt. 
Og ikke for kinopublikum, som har betalt nitti kroner per snute for å se syttenåringer sende intetsigende meldinger til hverandre via Facebook-chatten når de ikke brøler til småsøsknene sine eller sovner i fransktimen. 

Nasjonalrasisme 

Og apropos fransktime: 
I det vaklende, virrende plottet til «LOL» er det naturligvis lagt inn en nasjonalrasistisk klasseekskursjon til Frankrike, der alle er forrykte sneglespisere som ikke har internett. 

I de fleste andre romantiske komedier som utspiller seg i hønsegården som er high school er det som er av spenning knyttet til om, unnskyld, når og hvordan de blankpussede hovedpersonene tar til vettet og innser at de er forelsket i hverandre. 
I «LOL» besvares det spørsmålet pussig nok i løpet av de første tredve minuttene. 
Den neste drøye timen brukes på å legge ut forskjellige snubletråder for Miley og hennes utkårede gitarhelt Kyle, den ene tynnere enn den andre. 
Hva Miley angår, så vil hun ikke overbevise i denne sjangeren før hun har blitt litt bedre på tenåringsheltinnenes favorittidrettsgren: 
Å kaste seg hulkende ned på sengen på pikerommet, med tilløp. 

Telefonløs 

Fordi tittelen skaper forventninger om at nyere kommunikasjonsformer vil stå sentralt i kjærlighetshistorien, er det for eksempel én kolossal krangel som bryter ut fordi Kyles tyranniske far konfiskerer alle kommunikasjonsmidler sønnen har til rådighet, slik at han ikke får sagt fra at han ikke kan møte henne. 
Som om han ikke kunne funnet en annen laptop eller telefon et sted. 
Som om noen syttenåring i dag på noe tidspunkt står uten en elektronisk talerstol. 
Den tanken er faktisk litt LOL. 
