Ville ikke imponert Ibsen
Ruffino byr på italiensk stemning og god service, men kokken bør sendes på inspirasjonstur til hjemtraktene. 

Robinson og Fredag betrakter fasaden på gården som huser restaurant Ruffino. 

-Tenk at Henrik Ibsen bodde her, sier Robinson. 

-Restauranten ble kanskje åpnet til ære for dikteren? 
Han var jo Italia-elsker, sier Fredag. 

Italienske kokker har gått inn og ut av Arbinsgate 1 i snart åtte år. 
Først kom Rosa Magra. 
Den ble forsøkt reddet av TV3 og Eyvind Hellstrøm. 
Restauranten byttet navn til Arbins, men måtte gi tapt i fjor. 

I høst kom nye krefter på banen, også disse italienere, og startet Ruffino. 

Robinson og Fredag får bord med utsikt til Slottsparken. 
Og til husets pizzabaker. 
Musikken og lukten er italiensk. 

Og kelnere og kokker skravler seg imellom på morsmålet. 

-Stemningen lover godt, sier Fredag og dukker ned i menyen. 

-Jeg velger meg sjøkreps til forrett, sier Fredag. 

-Den er utsolgt, sier servitøren og anbefaler isteden husets carpaccio av tunfisk og havabbor. 

Til bordet kommer brød som smaker hjemmebakt. 
Og et utvalg deilige olivenoljer. 
Ikke mange minuttene seinere er forrettene på bordet. 

-Skal si de er raske her, sier Robinson, som har bestilt oksecarpaccio. 

De tynne skivene ligger på et raust lass av ruccola og er dekket med rikelige mengder parmesan. 

-Å, nei, utbryter Robinson. 
-Kjøttskivene er frosne. 

På andre siden av bordet lager Fredag en grimase. 
-Fisken også. 

Spiseparet bestemmer seg for å spise sakte for å gi de løvtynne skivene en sjanse til å tine. 

-Dette er håpløst. 
Fiskens temperatur tar livet av smaken. 

Heldigvis er hovedrettene varme. 

Fredags fasanbryst er pakket inn i bacon. 

-Fasan kan lett bli tørt, men kokken har lyktes med å få kjøttet saftig og godt. 
Men det er rett og slett uhørt å dynke det i så mye saus, sier Fredag og stikker gaffelen i grønnsakskompotten. 

-Hva er dette for noe? 
Sursøte grønnsaker har vel ingenting i det italienske kjøkken å gjøre, sier Fredag. 

Stemningen blir ikke bedre når Robinson får ordet. 

-Først frossen carpaccio og nå ihjelkokt hummer, sier Robinson, som bestilte pasta med tomat, hvitvin, hvitløk, hummer og krabbekjøtt. 

Til dessert bestiller spiseparet mascarponemousse og den italienske kakeklassikeren tiramisu. 

-Beste tiramisuen jeg har smakt, sier Fredag. 

Regningen kommer på 1300 kroner for en treretters og en flaske vin. 

-Dessertlykke og autentisk italiensk stemning til tross, Italia-kjenneren Henrik Ibsen ville ikke blitt særlig imponert. 
