Dampet og grillet, med pistasjnøtter og morkler, blir selv kål pur luksus på Sentralen
Kulturhuset Sentralen er stedet «alle» skal gå i Oslo. 

- Ser ikke dette ganske appetittvekkende ut? utbrøt Robinson entusiastisk. 

Magasinets restaurantløver så rett inn på kjøkkenet til Restaurant Sentralen, der en stab av kjøkkenkyndige var i gang med å frambringe diverse godsaker. 

- Jeg håper de klarer å leve opp til hypen. 
For den er ikke liten, sa Fredag. 

Aller hippest 
Dette er hovedstadens aller, aller hippeste, nyeste og hotteste spisested. 
Bare noen uker etter åpningen er kulturhuset Sentralen stedet «alle» skal gå. 

For å spise og drikke, eller ta del i alt det andre som skjer av kulturarrangementer i de gamle lokalene til Christiania Sparebank. 

- Stemningen tiltaler meg umiddelbart, sa Fredag, og kikket seg rundt i lokalet. 
Elegant, men ujålete, med stor takhøyde og vinduer ut mot Tollbugata hvor trikkene dundrer forbi med jevne mellomrom. 

- Veldig urbant, la Robinson til. 
- Men kanskje litt kaldt? 
Og hvorfor så høy musikk? 
Grensen mellom kul og krampaktig er hårfin. 

Fantastisk service 
Et tjuetalls retter listet opp i anbefalt rekkefølge, inklusive brød og desserter, utgjør menyen. 

En usedvanlig hyggelig og effektiv kelner anbefalte fire-fem retter hver - hvis man ønsket et fullt måltid. 
Man kan komponere sin egen meny, eller lene seg tilbake og la kjøkkenet sette sammen en pakkeløsning. 

Robinson og Fredag tok saken i egne hender, og begynte med å bestille to typer brød, en økologisk variant servert med svinerillette og en ristet variant servert med gratinerte margbein. 

- Dette blir noe langt mer enn ventebrød, begge deler er fullverdige retter, sa Robinson. 

Avokado-favoritt Sentralen har et solid utvalg av både vin og øl, og Robinson og Fredag valgte å starte måltidet med hvert sitt glass Chablis. 

Og så kom de, som på skinner. 
«Avokado - tørket tomat - salat og friterte mandler» var en øyeblikkelig favoritt. 
Kombinasjonen av smørmyk avokado, crispy salat og grønnkål og sprø mandler, var svært vellykket. 

Neste ut var råmarinert kveite med bergamott, persille og agurk. 
Rene smaker, behagelig konsistens, men litt mer sitrus hadde kanskje gjort seg. 

Perfekt nykål Robinson og Fredag hadde begge bestilt «Nykål - morkel & pistasj», altså doblet porsjonen. 
Etter å ha satt tennene i den, var de umiddelbart glade for det. 

Kålen hadde perfekt konsistens etter å ha blitt dampet, så grillet. 
Og sjenerøst overlesset med karse, pistasjnøtter og morkler, blir selv noe så vanlig som kål pur luksus. 

Og bedre skulle det bli. 
Kalvebrissel, sopp, jordskokk og kyllingsjy var en fantastisk og aromatisk komposisjon, med overtoner av umami. 

- Så langt er dette høydepunktet for meg! 
Neste gang dobler jeg denne, utbrøt Robinson panegyrisk. 

Skuffende svin Robinson og Fredag, som nå hadde gått over til hvert sitt glass rødvin fra Piemonte, utbrakte en skål for den femte smaken. 

Velg en tag for type anmeldelse! 
En av disse: 

Etter dette skulle det godt gjøres å holde nivået, og neste rett fikk ikke samme ovasjoner. 
«Glasert gris - soya - syrlig råkost - løk og miso» peker i retning av Det fjerne østen, og selv om svinekjøttet var både saftig og smakfullt, manglet det lille ekstra. 

At den lovede glasuren ikke gjorde mer ut av seg var litt skuffende. 

Surdeigskjeks med raspet ost Tiden var kommet for å avrunde. 
«Sitron - fersk laurbær - marengs & fryst yoghurt» til Robinson, og Fredag en fransk Comté, sprøtt brød og karamellisert sherry. 

Brødet var en syltynn surdeigskjeks, som var overlesset med raspet ost - usedvanlig lett og luftig. 
Den søte sherrykaramellen gjorde dette til en utmerket avslutning på et vellykket, smaksrikt og variert måltid. 

Lett og luftig var også Robinsons dessert, passe søt og passe syrlig. 

- Hvor mange retter ble det, undret Fredag, på vei ut av den nye storstua i Kvadraturen. 

- Hvis vi regner brødet som to retter, og det at vi doblet to porsjoner, ja, så er vi oppe i elleve, inklusive dessertene. 
Det var ganske passe, var det ikke? 

- Absolutt. 
Men, jeg kunne gjerne doblet desserten, sa Robinson lykkelig. 
- Og spist den alene. 
