Lørdagskos hele uka
Sterkt betyr ikke nødvendigvis spennende. 

Fredag så spørrende på Robinson. 

- Skal vi gå på restaurant og spise taco? 

- De har ikke bare taco på menyen. 
De har enchiladas, fajitas, chili con carne og andre meksikanske spesialiteter. 

- Det har de på Rema 1000 også, bemerket Fredag tørt. 

- Jo, men dette skal være annerledes. 
«Hjemmelaget» skriver våre kolleger i Aftenposten. 
Og Dagsavisen er like begeistret, også de kvitterte med fem av seks mulige poeng nylig. 
Ikke vær så fordomsfull, nå drar vi til Habanero på Grünerløkka. 

- Dere kan sitte hvor dere vil, sa en hyggelig, oppmerksom og dyktig servitør - svenskspråklig, selvfølgelig - så snart Robinson og Fredag entret det lille, rustikke lokalet på det øvre hjørnet av Birkelunden. 
Det var godt med plass da de kom, men i løpet av kort tid var det praktisk talt smekkfullt. 

Servitøren fortalte at porsjonene var store, og garanterte at alt var laget fra grunnen på kjøkkenet der - altså bortsett fra tortillaene og tacoskjellene, noe som fikk Fredag til øyeblikkelig å anlegge en «hva var det jeg sa»-mine. 
Magasinets utsendte bestemte seg for å dele en porsjon «Alitas al Fuego» (grillede kyllingvinger) til forrett. 

Til hovedrett anbefalte servitøren «Plato de tacos» (mais- og hvetetortillas fylt med kylling og biff, samt tacoskjell fylt med «husets tacokjøtt»), og «Pollo à la diabla» (kyllinggryte med habanero og chipotle-chili). 
I menyen advares det mot sistnevnte, med mindre man regner seg til «de modige». 

Vinkartet er ikke mye å skryte av, for å si det forsiktig. 
Men siden servitøren påpekte at maten var kraftig krydret, syntes både Robinson og Fredag at det var like greit å holde seg til meksikansk øl. 

Kyllingvingene viste seg å være et usedvanlig mildt bekjentskap, ja, nesten kjedelig. 
Heldigvis fulgte det med en liten skål med saus av habanero-chili - og da fikk smaksløkene i hvert fall noe å jobbe med. 

Hovedrettene var store, der hadde servitøren absolutt sitt på det tørre. 
Likeledes var den «djevelske kyllingen» sterkt krydret - men ikke så mye mer. 

- Bitene av kyllingbryst er saftige, og det er morsomt med paprika i alle farger. 
Men til tross for all chilien er helhetsinntrykket noe tamt. 

Tilbehøret til Robinsons rett, revet salat, paprika, mais, rød løk, guacamole og ost, smakte helt greit. 
Fajitaene og tacoskjellene smakte slik de gjør når du kjøper dem i butikken, fyllet likedan. 
Verken mer eller mindre. 

- Det er godt mulig de ikke bruker de samme krydderblandingene som folk drysser over kjøttdeig, kylling og biffstrimler landet over hver lørdagskveld, men smaken likner til forveksling. 
Om det er en god eller dårlig ting, kan diskuteres. 
Et par millioner nordmenn kan ikke ta feil, eller? 

Fredag trakk på skuldrene. 

- Tja. 
Prisnivået er ikke avskrekkende høyt, men det er likevel lov til å ha visse forventninger. 

- Ikke noe å si på smaken, men jeg kan liksom ikke se for meg at dette krever så veldig mye av kjøkkensjefen. 
På den annen side, restauranten har aldri gitt seg ut for å være noe annet - og servicen er praktisk talt prikkfri. 

Måltidet ble avsluttet med tequilaflambert banan med vaniljeis, en meksikansk variant av den du kjenner fra utallige kinesiske restauranter. 

- Du var skeptisk i forkant, hva tenker du nå? spurte Robinson. 

- Omtrent det samme som før. 
Lokalet er hyggelig, stemningen uformell, servicen upåklagelig... 

- Og maten? 

Fredag tenkte seg om. 

- Sikkert et helt greit alternativ hvis du ikke gidder å lage taco sjøl en lørdagskveld. 

robinson&fredag;@dagbladet.no 

Velg en tag for type anmeldelse! 
En av disse: 
