Stadig på solsiden
Livet er godt på riktig side av fjorden. 

- Jo, Aker Brygge er definitivt best på avstand. 
Fredag speidet utover fjorden, mot solnedgangen og turistmagneten på den andre siden. 
På denne årstida er det et sted å styre unna - med mindre du er glad i gå, stå og sitte i kø. 

- Du har et poeng. 
Og fra dette ståstedet blir opphopningen av gammel og ny arkitektur nesten pent. 
Det nye Astrup Faernly-museet på Tjuvholmen er jo flott. 
Og det gjør seg definitivt best herfra. 

Robinson og Fredag hadde dradd for å besøke en gammel, god bekjent, den sesongåpne fiskerestauranten Solsiden like nedenfor Akershus festning. 
Beliggenheten er prima, maten pleier også å være det. 
De har vært der mange ganger før, og har jevnt over vært strålende fornøyd. 
I fjor sto de over, i trygg forvissning om at det ikke var så mye nytt å skrive om. 
Men — nå hadde det kommet dem for øre at ting hadde endret seg. 
En kollega fra en herværende dagsavis hadde gitt Solsiden det glatte lag og ribbet dem for stjerner. 
Så det ble bestemt at en ny test måtte gjøres. 

- Menyen ser ikke ut til å ha gjennomgått noen radikale endringer, konstaterte Robinson, etter å ha blitt vist til et bord med nydelig utsikt og fått et glass Sancerre av typen Les Bouchauds 2012 fra Claude Riffault å leske seg med. 
—Nei, favorittene synes å være present. 
Her er både det overdådige skalldyrfatet og de gratinerte sjøkrepsene, sa Fredag. 
Spesielt det siste var både Robinson og Fredag glade for. 
265 kroner er kanskje stivt for tre halve sjøkreps, men noen ting kan ikke så lett måles i hard valuta, argumenterte Fredag. 
Robinson var enig. 

- I hvert fall hvis de holder samme standard som forrige gang. 

Hovmesteren garanterte på tro og ære at Magasinets utsendte ikke ville bli skuffet. 
Han var også ganske sikker på at verken stekt piggvar med potet- og pepperrotkrem og kremet hummerskum, og skinnstekt uer med reke- og blekksprutrisoni, fennikelsalat og skalldyrskum, ville skuffe. 

- Spør du meg er piggvar noe av det beste du kan få av hvit fisk, og uer ... 
Tenk at uer inntil ganske nylig ble regnet som ufisk! sukket Fredag. 

- Og sjøkreps var noe fiskere slengte ut igjen. 
På noen områder har verden definitivt gått framover, slo Robinson fast. 
Servicen er kjapp, korrekt og passe uformell. 
Det passer bra til interiøret i det gamle lagerskuret. 
Det er høyt under taket, og det åpne kjøkkenløsningen, som går gjennom mesteparten av lokalet, gjør at lydnivået også kan være høyt — uten at det blir plagsomt eller støyende. 
Klientellet er sammensatt, her kan både gjester med representasjonskonto og lavtlønnede med dyre vaner meske seg i kaviar og champagne, hummer og fine viner. 
Det er ikke noe problem å bruke mye penger på solsiden, men man kan også komme unna uten å miste skjorta. 

- Mmm ... 
Her blir ord fattige, sa Fredag lykkelig. 

Robinson kunne bare samtykke. 
Sjøkrepsene, servert med smeltet smør, finhakket gressløk og sitron, var akkurat som de husket dem. 
Nydelige. 

Robinson var også storfornøyd med sin hovedrett. 
Det pannestekte stykket av den eksklusive flyndrefisken, hadde fått sprø og gyllen skorpe utenpå, og var fast og saftig inni. 
Pepperroten tilførte potetstappen dynamikk, hummerskummet var delikat og en porsjon glaserte sukkererter, gulrøtter og brekkbønner, var perfekt al dente. 
Fredag fikk kontrollsmake, og konstaterte at Robinson denne gangen hadde trukket vinnerloddet. 

- Jeg må innrømme at jeg synes piggvar smaker bedre enn uer. 
Dessuten kunne kokken vært litt mer knepen med saltet i risonien. 
Men, likevel, dette er godsaker servert etter alle kunstens regler, sa Fredag. 

Robinson og Fredag satte punktum med vaniljebavaroise med jordbær, bringebærmarengs og jordbærcurd, og friske frukter i mango og sitronsuppe. 
En søt og god avslutning. 

- Hva tenker du? 
Er ryktene om Solsidens fallitt overdrevet? spurte Fredag da de ruslet over Rådhusplassen seinere på kvelden. 

- Absolutt. 
Solsiden er fremdeles en av byens beste alternativer for fisk og skalldyrentusiaster. 
Anmelderen som dømte dem nord og ned må ha hatt maks uflaks. 
Eller ha kommet på en usedvanlig dårlig dag, sa Robinson. 

- Eh ... 
Så vi trenger ikke komme tilbake hit å kontrollere neste år? spurte Fredag. 

—Man vet jo aldri. 
Og så lenge de har gratinert sjøkreps på menyen kommer jeg gjerne, sa Robinson. 

Fredag nikket ivrig. 

- Kanskje vi må ta en stikkprøve — allerede mot slutten av sesongen også? 
For sikkerhets skyld? 

Velg en tag for type anmeldelse! 
En av disse: 
