Hverdagsgodt
Mange har prøvd seg i lokalene i Kristian Augustsgate 14. 
Nå er det Elias som prøver seg. 
Mon tro om han lykkes? 

Plutselig, der langs trikkeskinnene i Kristian Augustsgate, dukker det opp et sydlandsk, blomsterdekorert portrom. 
Opp en trapp og inn en dør, og vips så befinner du deg i et lite kafélokale. 
Med trepanel på veggene, foto i rammer og potteplanter fra taket, så er ikke dette noen typisk storbykafé. 
Menyen er liten. 
Og servicen hjemmekoselig. 
Servitøren ser deg. 
Hun har smakt alle rettene og kjenner igjen kundene. 

Kafeen er åpen fra morgen til kveld, men presiserer på hjemmesiden at spesialiteten er frokost og lunsj. 
Faktisk, så er det bare to retter som kan karakteriseres som hovedretter: elggryta og blåskjellene. 
I tillegg tilbys suppe, to ulike salater, ostesmørbrød og et par andre småretter. 

- Dere må prøve blåskjellene, oppfordrer servitøren. 

Robinson adlød, men Fredag gikk for elggryte. 

- Skjellene er faktisk helt nydelige. 
Helt enkelt servert med fløyelsmyk safranfløte, hvitvin, hvitløk og chili, sier Robinson. 

På andre siden av bordet fikk Fredag elggryte. 
Den var langtidskokt i mørkt øl, men den mest karakteriske smaken kom fra appelsinskall. 

- Det er morsomt med en sitrusvri på en helnorsk rett. 
Elgkjøttet er mørt og fint, og grønnsakene smakfulle. 
Det er bare synd kokken har hatt så mye pepper i gryta, sier Fredag. 

Servitøren anbefalte mørkt og mektig øl, Havrestout fra sørlandsbryggeriet Nøgne Ø, til elgen. 

- Perfekt kombinasjon, roser Fredag. 

Lokalet i Kristian Augustsgate er intimt, kanskje noen toner for mørkt. 
Flere restauranter har prøvd seg her, men konkurransen i nabolaget er tøff. 

- Elias skiller seg ut. 
Det er litt som å reise ut av hovedstaden. 
Tempoet her er roligere enn på andre Oslokafeer og Elias er ikke så opptatt av å være hipp og kul. 
Det burde jo være et marked for hjemmelaget mat uten jåleri, sier Robinson. 

Porsjonene var store, men spiseparet hadde plass til dessert. 
De gikk for hjemmelaget sjokoladekake med hasselnøtter. 
Den kom med bringebærsaus og friske bær. 

- Kaken er kanskje litt tørr, men det er deilig at bringebærsausen er så syrlig og lett, sier Robinson. 

Regningen, for to retter og to glass per hode, kom på omtrent 700 kroner. 
Det er en snill pris på et så raust og hjemmekoselig sted. 
Helt perfekt for hverdagsmiddag, konkluderte spiseparet. 

Velg en tag for type anmeldelse! 
En av disse: 
