Nattlig galskap
Du vet hva du får når Otto Jespersen inntar rollen som maktsjuk sjef på en nattstille bensinstasjon. 

- Her driver jeg og stjeler Doc og Dundersalt for flere hundre kroner, og så står du og henger bak kassa! 

Otto Jespersen inntar en ny rolle som nattsjef på en bensinstasjon i TV2s nye serie «Nattskiftet». 
Likevel føles han gjenkjennelig. 
Ikke bare er vi vant med å se Otto i småroller som herskesjuk, selvopptatt småpsykopat. 
Vi er også blitt vant med å se mørk situasjonskomikk fra arbeidsplasser de siste årene, som «The Office» og norske «Etaten». 

«Nattskiftet» er ikke nyskapende, men fungerer greit, til tider svært godt. 
En av grunnene er at vi ikke blir lei av å se Otto Jespersen som - nettopp - selvopptatt småpsykopat. 

En annen grunn er at vi liker å le. 
Men vi rekker en ventepølse mellom hver gang. 

Norsk versjon Serien er basert på den islandske suksessen «Næturvaktin». 
Jespersen er sjefen Georg. 
Han er svært opptatt av hvordan han skal forhindre at nattskiftet blir nedlagt, veldig opptatt av å få med de ansatte på ferietur og lite opptatt av sin lille sønn Geir. 

På stasjonen jobber Olav, spilt av Jon Brungot, kjent fra «Torsdag kveld fra Nydalen» og fra samarbeid med Jespersen i «Nårje». 
Olav er et surrete, dumsnilt fjols som gjerne vil være rockemanager. 

En frafallen legestudent ved navn Daniel, spilt av Mats Eldøen, dukker opp og sier at hovedkontoret har gitt ham jobb på nattskiftet. 

Det vanker crazy situasjoner som når Georg vil ha ransøvelse. 
Olav må trå til med finlandshette og springkniv. 

Vellykket trio 
Vi er vant med å se både Jespersen og Brungot i korte sketsjer. 
Overgangen til å bære faste roller i tolv halvtimelange episoder, krever mye mer. 
Jespersen er ingen stor skuespiller, men morsom, dét er han. 

Brungots styrke utnyttes ved at han spiller ut det mest fysiske. 
Han bæljer, krasjer i dører og er voldsoffer på fortreffelig vis. 
En likandes Eldøen gjør en god rolle og bringer det serien måtte ha av varme og troverdighet. 

Det hele kan bli vel forutsigbart, både handling og karakterer, men stemning og scenografi er vellykket. 

Regissør Magnus Martens gir oss den dempede, stille ensomheten fra en folketom bensinstasjon om natta. 
Et utmerket bakteppe for den forkvaklede trioen og alt de har av festlig dialog og utagerende slap stick. 
