Venn i nøden
En tur til Relaxo er et godt alternativ hvis du ikke har tid eller råd til å reise til Sørøst-Asia. 

- Dette er virkelig midt i smørøyet, sa Robinson, på vei opp trappene til Relaxo, et nytt spisested i Rosenkrantz' gate, på skrå over gata fra Oslo Nye Teater. 

- Og hva er bedre egnet enn tapas, hvis man skal spise litt før man går i teatret? 

- Eller etter, sa Fredag. 

For ifølge Relaxos facebooksider serveres det mat her helt fram til klokka halv to på natta. 
Riktignok bare på fredager og lørdager, men uansett verd å merke seg i en by hvor det er vanskelig å få seg noe annet enn kebab og burger etter klokka elleve om kvelden. 

Relaxo har kastet seg på tapastrenden, men med en vri. 
Her serveres små asiatiske retter hvor kokken har hentet inspirasjon fra både Kina, Japan, Thailand og Vietnam. 
Huset har også en à la carte meny med fire hovedretter, men kelneren anbefalte en av de to tapasmenyene som ville by på et representativt utvalg av kokkens kreasjoner. 

Robinson og Fredag valgte den dyreste av de to menyene (kr 325 pr. pers.), som inneholdt hele ni av tapasmenyens fjorten retter, og bestilte hver sin flaske japansk øl. 

- Vinkartet ser helt ok ut, men øl passer som regel bedre i dette landskapet, sa Robinson. 

- I hvert fall bedre enn longdrinker og cocktails, som de skryter av å være veldig gode på her, mente Fredag. 

Snart kom en stor skiferplate på bordet med vårruller, kamskjell, bok choi, scampi og ris. 
Og som ikke det var nok, like etter ankom også lammecarré, kylling, svin, entrecôte og søtpoteter - alt lekkert dandert på små fat i ymse former og fasonger. 

- Wow, utbrøt Fredag begeistret. 
- Dette ser svært fristende ut. 
Men i motsetning til dim sum-retter, er det ingen lokk som holder på varmen. 
Så her gjelder det å smake på alt mens det ennå er varmt, kommenterte Fredag. 

Kamskjellene hadde perfekt konsistens, men ble servert i en vietnamesisk fiskesaus som ble vel dominerende, syntes Robinson. 

- Krevende, men jeg liker det, sa Fredag. 

Vårrullene var nydelige og ble servert med en chilisaus tilsatt ponzu, et vellykket syrlig innslag. 
De fire, store scampiene hadde nydelig grillsmak, og hadde fått beholde saftigheten. 
Akkompagnert av chili og lime, avstedkom de fornøyde grynt fra begge sider av bordet. 

- Hva var det der, undret Fredag, og pekte på en liten grønne flaske som lå sammen med skivene av kyllingbryst i en dyp, svart skål. 

- Sakesaus, sa Robinson, og helte innholdet over kyllingen. 
- Meningen er at man skal «drukne» kyllingen i den. 

- Mm-mm, mumlet Fredag. 
- Smaker ikke mye sake, men godt er det. 
Og kyllingen er både mør og saftig. 

Skivene av grillet entrecôte og lammecarré ble også svært godt mottatt. 
De to lammekotelettene ble servert i en thaiinspirert curry med fersk ananas og langbønner. 
En annerledes, men svært vellykket måte å servere lam på. 

- Det smaker fortreffelig, prisnivået er sympatisk, porsjonene rause, smakene svært varierte - men rettene burde serveres på rad og rekke, og ikke alt på en gang, sa Robinson. 

- Du har rett, sa Fredag, som konstatere at det som sto igjen på skiferplata nå - bok choi med østerssaus, bakte søtpoteter og svinefilet på spidd - var farlig nær romtemperatur. 

- Til tross for dette, mener jeg Relaxo er et svært hyggelig bekjentskap som jeg gjerne oppsøker igjen, sa Fredag. 

- Gjerne en fredagskveld etter teatertid, sa Robinson. 
- Jeg er med!• 

robinson&fredag;@dagbladet.no 

Velg en tag for type anmeldelse! 
En av disse: 
