Grillsesong året rundt
Alle har godt av konkurranse. 
Ikke minst giganter som Burger King og McDonalds. 

Beskjedne er de ikke. 
Fredag hadde allerede ankommet nyåpnede Burger Bar i Operapassasjen, Robinson var forsinket. 
Så for å korte ventetida ble telefonen dratt fram. 
Den viste trådløst nett i nærheten, så Robinson spurte servitøren om passordet. 

- «Byens Beste» - med store forbokstaver, lød svaret. 

- Det vil jo vise seg, tenkte Fredag. 

Like etter ankom Robinson lokalet i andre etasje, som innehaverne stolt har fortalt er designet av arkitektkontoret Snøhetta - intet mindre. 

- Jeg skjønner ikke helt hva de har gjort her, bortsett fra å male de nakne veggene hvite og henge opp usedvanlig mange nakne lyspærer i enden av svarte ledninger i taket, sa Robinson. 

- Men nå er vi ikke her for å nyte interiøret, sa Fredag. 

- Forhåpentligvis vil vi nyte maten. 

- Det tror jeg vi kommer til å gjøre, for dette er «Byens Beste» — med store forbokstaver, sa Fredag. 

- Hvor har du det fra? 

- Fra dem som driver stedet, sa Fredag. 

De siste åra har Youngstorget utviklet seg til å bli det hippeste området for byens hippeste folk. 
Barer, restauranter og klubber frekventeres i hovedsak av folk som enten er «noe», eller veldig gjerne vil være «noe». 
Flere av stedene er både hyggelige og trivelige, og noen av spisestedene serverer til og med ypperlig mat. 
Hvorvidt Burger Bar også gjør det, skulle straks vise seg. 

- Om ikke annet, må dette være drømmestedet til spisegjester som sliter med valgets kvaler, sa Robinson. 

Her tilbys seks hamburgervarianter, fem laget på oksekjøtt og en vegetar-variant. 
Som tilbehør er det french fries, eller «håndkuttede poteter», som gjelder. 
Fredag valgte en Palermo, som kommer med bacon og blåostdressing (kr 149), mens Robinson slo til på en cheeseburger (kr 119). 

- Den kommer uten tilbehør, så hvis du vil ha en saus koster det 15 kroner i tillegg, og ti kroner til hvis du vil ha salat, løk og tomat, opplyste servitøren. 

Robinson syntes burger uten tilbehør hørtes litt kjedelig ut, og slo til. 
Det ble også bestilt to porsjoner fries à kr 39, pluss aioli til kr 15. 

- Vi nærmer oss 200 kroner per snute, og da er vi på et ganske annet nivå enn vanlige hamburgerrestauranter, sa Fredag. 

- Det håper jeg virkelig. 
Men du har rett, dette er ikke billig fastfood, sa Robinson. 

En halvtime seinere ankom maten, så fastfood er det definitivt ikke. 
Og takk for det. 
Det nygrillede kjøttet smakte svært godt, med et behagelig innslag av røyk. 
Konsistensen var nær perfekt, myk inni og med en delikat stekeskorpe utenpå. 
Dressing og aioli fikk også godt skussmål, men hamburgerbrødet imponerte ikke. 
Heller ikke den lille håndfullen med lunkne, halvbløte chips som fulgte med. 
Smaken var god - dette smakte hjemmelaget - men Robinson og Fredag er neppe alene når de mener at chips skal være sprø utenpå, myke inni. 
Og glovarme. 

Det er ikke bare prisen og kjøttkvaliteten som skiller Burger Bar fra andre burgerrestauranter. 
Vinkartet er overraskende omfattende. 
Likevel valgte Robinson og Fredag hver sin halvliter med Brooklyn Lager, da de begge er enige om at øl passer bedre til den uramerikanske matretten enn fransk rødvin. 

- Har de dekning for «Byens Beste»? 

De sto nå utenfor i Operapassasjen, og Robinson så spørrende på Fredag. 

- Kjøttet er usedvanlig godt. 
Dette er håndarbeid og ferske saker. 
Men jeg er ikke like imponert over tilbehøret, sa Fredag. 

Robinson nikket. 

- En hamburger er mer enn bare en kake av kvernet kjøtt. 
Om aldri så saftig og godt. 

Velg en tag for type anmeldelse! 
En av disse: 

robinson&fredag;@dagbladet.no 
