Småslapt i Ekebergåsen
Ekebergrestauranten har fortsatt byens beste beliggenhet, men maten de serverer her var bedre før. 

Ekebergrestauranten ligger som et smykke i åsen over nybyggene nede på Sørenga, med spektakulær utsikt over Oslos nye sjøside. 
Funkisbygget er fortsatt i en klasse for seg, selv om en interiørarkitekt med sans for tidas gråfarger og funky belysning har fått tukle litt vel mye med det opprinnelige preget fra nyoppussingen i 2005. 

Et viktigere spørsmål for våre spisevenner er likevel om maten er på nivå med de flotte omgivelsene. 

Været var så fint at det fristet å prøve treretteren på utendørsmenyen, men Robinson og Fredag hadde bord inne i hovedrestauranten. 
De hadde valgt «moderasjonslinjen» denne gang, framfor den mer eksklusive fine dining-verandaen med egen meny i etasjen over. 
Restauranten har både à la carte-meny og en seksretters dagens meny, som man eventuelt kan plukke retter fra. 
Da Robinson lurte på om han burde fleske til med hele menyen, sa kelneren at det var «veldig mye mat». 
Menyen bestod av to forretter, to hovedretter og to desserter, fortalte han. 

- Kanskje litt pussig at kjøkkensjefens meny ikke er sammensatt som en mer helhetlig komposisjon? 
Det burde også stått i spisekartet hva den faktisk består av, sa Fredag, som hadde bestilt både forrett og hovedrett fra à la carte-menyen, mens Robinson tok sjansen på dagens meny. 

Det begynte ikke så bra. 
Fredags foie gras-terrine med svineknoke, kirsebærgelé og pistasjpuré var en liten skuffelse. 
Svinekjøttet var trått, geleen i hardeste laget og det medfølgende kirsebæret kom fra glass. 
Robinsons blåskjellsuppe, som kelneren hadde anbefalt på det varmeste, var påfallende grønn, og luktet av trøffel. 

- Beklager, her har det skjedd en feil, sa kelneren. 

Det viste seg at dagens suppe ikke var blåskjell likevel, men ei ertesuppe med trøffelolje og fritert skinke. 
Som trøst fikk Robinson raskt et nytt glass av den syrefriske og typeriktige Sancerren fra Roblin, som kelneren forsikret ikke skulle komme på regningen. 
Noe tilbud om å få retten han hadde bestilt, eller å velge noe annet, kom derimot ikke. 
Suppa var grei nok, men kunne trengt mer av både salt og syre. 
Da Robinson antydet at den nok hadde sittet bedre med et glass av Roederer-champagnen Fredag drakk til gåseleveren, kom kelneren raskt med et glass, samt uoppfordret et nytt til Fredag, som hadde fått sitt første fra en flaske som hadde vært åpen en stund. 
Champagneglassene kom ikke på regningen i det hele tatt, og Sancerrren ble svært forsiktig kalkulert. 

- Det er ikke noe å si på velviljen, men dette skrangler litt mye, konstaterte Robinson. 
Vinen var ankommet først etter at forrettene sto på bordet, og brød dukket ikke opp før Robinson ba om litt til suppa. 

Begge hadde valgt fisk til hovedrett. 
Både Fredags breiflabb og Robinsons torsk var korrekt stekt, eller i hvert fall nesten. 
Robinsons gode torskekjøtt flaket seg slik det skal, men skinnet skal være knasende sprøtt, ikke noe man legger fra seg i en liten rull på kanten av tallerkenen. 
Fredags breiflabb kom med byggrynsrisotto, bondebønner og matelote-saus. 
Robinsons torsk hadde følge av den samme sausen, med litt bacon i, en god match mot torskekjøttet. 
Etter en munnfull grep både Robinson og Fredag til saltkaret, noe de ikke gjør ofte på restaurant. 

- Det virker som om kokken er redd for å trå til med nok salt og syre. 
Dette er helt ok, men uspennende. 
Det mangler spenst og friskhet, fastslo Fredag. 

Det samme gjaldt dessverre for dessertene, da de smått om senn dukket opp. 
Fredag hadde sett fram til et syrekick, men sitronterten med grapefruktgelé og vaniljeis bød på skuffende lite motstand. 
Robinsons kokos-brulée kom i rikelige mengder, men smakte for lite av kokos. 
Og da espressoen kom på bordet, var den allerede lunken. 

- Det er dessverre symptomatisk for kvelden. 
At så lite av drikkevarene havnet på regninga viser at kelneren merket hvor det bar, men her bør nok noen heve ambisjonsnivået en smule. 
Byens kanskje flotteste restaurantlokale fortjener bedre enn dette, fastslo Robinson.• 

robinson&fredag;@dagbladet.no 

Kongsveien 15 

0193 Oslo 

Tlf.: 
23241200 

Mat: 
*** 

Service: 
**** 

Miljø: 
***** 

Total: 
*** 

5 forretter kr. 149-175 

7 hovedretter kr. 150-295 

6 desserter kr. 110-130 

Dagens meny med 1-6 retter fra kr. 230-620. 
Utemeny med pizza, småretter og dagens treretter. 
Egen fine dining-meny kr. 600-750. 

Velg en tag for type anmeldelse! 
En av disse: 
