En ny vår
Visst er våren i Paris vakker. 
Men en tur til Grünerløkka er heller ikke dumt. 

-Vi skulle ha bestilt bord, sa Robinson i inngangspartiet til Le Benjamin Bar & Bistro på Grünerløkka. 
Den restauranttette bydelen har fått en ny fransk aktør som kort tid etter åpningen ser ut til å gå så det suser. 

-Vi får ta det som et tegn på at maten er bra, sa Fredag. 

En imøtekommende og sprudlende hovmester kunne imidlertid tilby bord i løpet av en halvtime. 
Det var dessuten fullt mulig å innta en forrett (eller sågar hele måltidet) i baren for å korte ventetida, men Robinson og Fredag tok til takke med hvert sitt glass Chablis og et par menyer. 
Det kaféaktige interiøret har et uformelt preg slik en ekte fransk bistro skal ha, og «les plats du jour», dagens retter, er nedtegnet med kritt på tavle. 

Da de omsider var blitt plassert ved vinduet ut mot Søndre gate, lot Robinson seg friste av årets første asparges fra Provence. 
De var sprø og saftige, og ble servert med en nydelig hollandaise tilsatt appelsin. 

-Dette smaker virkelig vår, sa Robinson fornøyd. 

Fredag valgte å starte med en «Crème Ninon», en klassisk suppe basert på puré av ferske, grønne erter, smakstilsatt med blant annet sherry og sitron. 
Suppa skal være oppkalt etter den franske 1600-tallsforfatteren og kurtisanen Ninon de l'Enclos, og får sitt eksklusive preg ved at den rett før servering toppes med en solid skvett champagne. 

-Glem den norske ertesuppa, utbrøt Fredag. 

-Dette er lett og luftig, smaksrikt og definitivt vårlig! 

I samråd med en svært blid og oppmerksom kelner, ble Robinson og Fredag enige om ei flaske Chignin-Bergeron 2008 fra Savoie til hovedrettene, et vellykket og spennende akkompagnement både til Robinsons vårkylling og Fredags bouillabaisse. 

Vårkyllingen ble servert med couscous og en slags tsatsiki, og kan således neppe kalles «klassisk fransk», men kombinasjonen falt i smak. 
Couscousen - som kan bli tørr når den serveres uten saus - var saftig, og kyllingen mør. 

Manglende tilgang på fisk fra Middelhavet, gjør det imidlertid vanskelig å oppnå den originale fiskesuppa bouillabaisse karakteristiske smak og fylde på våre breddegrader. 
Her måtte torsk og laks gjøre den krevende jobben, heldigvis godt hjulpet av rikelig med blåskjell, hele reker og kongekrabbe. 
En variant som var god på smak, og som seg hør og bør servert med den provençalske sausen rouille og skiver av ristet baguette. 

Le Benjamin skilter med ukentlig direkteimport av franske oster, og tilbyr til og med å framskaffe oster du måtte savne til ditt neste besøk. 
Robinson lot seg friste av et spennende utvalg fra blant anet Beaujolais og Bourgogne, servert med fikensyltetøy og søtt grovbrød. 
Fredag valgte å avslutte med «belgiske vafler», servert med sjokolade og crème chantilly. 
De var lette, sprø og akkurat passe søte. 

-Kanskje vi kan avlive en av mytene om det franske kjøkkenet, nemlig at de franske rettene ofte blir for tunge eller for fete, foreslo Robinson. 

-Ja, dette måltidet var lett og luftig som våren utenfor, sa Fredag. 

-Og ikke så tyngende for lommeboka, heller. 
