Anmeldelse:Ingen andre enn Odd Karsten Tveit kan skrive en bok av dette kaliberet 

Tre kjente reportere med hver sin innfallsvinkel. 

Tre av landets mest framtredende Midt-Østen-reportere har skrevet hver sin bok. 
Med vidt forskjellige tilnærminger. 

Alle tre er spekket med kunnskap og erfaring. 
Men også dyp lidenskap. 
Som TV2s Fredrik Græsvik skriver om striden mellom israelerne og palestinerne: 
«Har den først fått grepet om deg, slipper den ikke.» 

Forelsket i Israel 

kulde 

avsky 

Forelsket i Israel 

I mange år jobbet hun i Med Israel For Fred. 
På 1990-tallet forsøkte hun å konvertere til jødedommen. 
I 1997 dro hun til Tel Aviv. 
I 1998 lagde hun sin første reportasje om palestinerne skjebne. 
I 2003 bodde hun i Jerusalem og jobbet stadig oftere på den okkuperte Vestbredden. 
Året ble «givende, men også smertefullt, for det var da bildet mitt av Israel brast. 
Bit for bit raste det sammen.» 

Å miste illusjonene 

Å miste illusjonene 

Wold skriver inngående og engasjert om den jødiske historien, om sionismen og de forskjellige religiøse og politiske holdningene som skjuler seg bak det å være israeler. 
Hun gjentar et par steder at «for å forklare det store bildet må journalister skrive en bok, helst flere bøker». 
At «et par minutter på TV» ikke er nok. 
Nå har hun skrevet én bok til å bli klok av. 
Kanskje blir det flere, for «...ingen som er i kontakt med denne konflikten kommer uberørt fra den». 

Landet som lovet alt - Min israelske reise 

Forfatter: 
Sidsel Wold Forlag: 
Spartacus 

Skjebner i ruinene 

Jeg dekket det storpolitiske bildet, men det var enkelthistoriene som stakk seg ut. 
Skjebnene som gjorde det mulig å forstå håpløsheten i konflikten og behovet for at noen stanset den 

Skjebner i ruinene 

Fortellinger fra fronten 

lurte døden 

Fortellinger fra fronten 

Krigen oppleves nært og brutalt. 
Græsvik forteller inngående om de fryktelige krigene på Gaza etter 2008. 
«De som tror at verden går fremover, har ikke vært i Gaza,» skriver han. 
Et sted forteller han om en episode der israelske soldater angrep et hus fullt av sivile. 
De ble gjort oppmerksom på at en rekke kvinner, gamle og barn befant seg i huset: 
Græsvik skriver: 
«Men de israelske soldatene hadde fått beskjed om at det var greit å drepe barn.» 
12 barn ble myrdet, av dem tre spedbarn. 
Helt vanvittig. 

Førstemann på stedet 

Førstemann på stedet 

Han skriver: 

«Lydbåndet gikk, og jeg fikk etter hvert summet meg: 
«Her ligger døde. 
Her ligger lik i gatene, barn, kvinner og menn, skutt rett ned, meiet ned langs husveggene, fluene er alldeles forferdelige...Hus etter hus er ødelagt. 
De er rett og slett sprengt i luften. 
Alt er flatt.» 
Så klarte jeg ikke å si noe mer, måtte brekke meg.» 

Tveit og hans kolleger ble første hånds vitner til en hendelse som har svidd seg fast i historien om krigen i Midt-Østen. 

Hemmelige kilder 

Hemmelige kilder 

Tveit har vært NRK-korrepondent i tre perioder siden han var sommervikar på Beirut-kontoret i 1978. 
Han har opplevd det meste av dramatikk, mistanker, livsfare, ros og kritikk og skrevet seks bøker. 
«De skyldige» er delt inn i fem hovedavsnitt som markerer faser i konflikten. 
På mesterlig vis vever Tveit inn en hærskare bipersoner; presidenter, terrorister, spioner, leiemordere, diplomater, businessfolk og andre obskure aktører, nok til å fylle et dusin romaner av John Le Carré, som også dukker opp i boka. 

Myter og legender 

Myter og legender 

Inn i denne dynamiske, analytiske og uhyre velinformerte teksten blander han myter og legender, anekdoter og visdomsord som illustrerer begivenhetene. 
Det kan ikke være mange mennesker som vet så mye mer om spillet foran og bak kulissene enn Tveit. 
I hvert fall ikke noen som kan skrive en bok av dette kaliberet. 
