Anmeldelse:Murakamis to første romaner utgis nå på norsk. 
Det er en god idé 

Kunstneren som ung debutant. 

Før 66 år gamle Haruki Murakami ble en av verdens mest leste forfattere, var han student, jazzentusiast og barinnehaver, og ikke jogger. 

Denne tiden var betydningsfull for Murakami, for fortsatt vender han tilbake til disse temaene i bøkene sine. 

Men hvordan skrev den yngre Murakami? 
Det har vi nå endelig mulighet til å lese oss til i Pax' dobbeltutgivelse av hans to første bøker. 

Ujapansk 

Ujapansk 

Murakami har ofte blitt kritisert for å skrive «ujapansk» av sine landsmenn, og i «Hør vinden synge og Flipperspill, 1973» kommer dette tydelig frem. 
De beat-inspirerte bøkene kunne like godt vært satt til USA og i forordet forteller Murakami at han også begynte å skrive på engelsk da han fikk skrivesperre i arbeidet med den første romanen. 

Den bedre andreboka 

Den bedre andreboka 

«Først da det skarpe morgenlyset hadde kommet og feid vekk mørket slik man børster av en duk, gikk han til sengs og sovnet, sammen med smerten som ikke hadde noe sted å dra.» 

« «Hør vinden synge — Flipperspill, 1973» » Haruki Murakami 

5 

+ Vis mer 

Sjanger 

Forlag Pax Oversetter Yngve Johan Larsen Utgivelsesår 

ISBN 9788253038049 

Kjøp boken hos ARK 

En ny stemme 

En ny stemme 

Og for de som ikke liker den «magiske Murakami» kan disse to bøkene være en fin måte å lese seg frem til at hans fortellerevne var slående helt fra starten, selv uten mystiske hendelser. 
