Robinson og Fredag:Denne restauranten kommer til å gå så det suser 

Si «bienvenue» til Oslos nyeste franskmann. 

Det var innehaveren selv, Loris Giannitrapani, som ønsket Robinson og Fredag velkommen - med et vennlig smil og en sjarmerende fransk brytning. 

- Spesielt romslig er det ikke, sa Robinson og så seg rundt i lokalet, som har et tjuetalls sitteplasser, inkludert fem-seks langs baren. 

Derfra kan gjestene følge de to kokkenes kulinariske pas de deux, og kanskje også plukke opp et og annet triks underveis. 

Hovedattraksjonen er en grillovn hvor kjøttet roterer, og denne kvelden ga gassflammene lekker skorpe til både kylling, lam og pattegris. 

Sympatisk Konseptet er enkelt: 
Foruten grillmaten tilbys tre forretter, fire typer tilbehør og tre desserter, det siste tryllet fram av Constance, husets egne konditor. 

Det er mulig å spise en eller to retter, men når prisen på 3 retteren ligger på sympatiske 380 kroner, er valget enkelt. 

Innehaveren, som selv serverte gjestene denne kvelden, kunne fortelle at menyen kommer til å skiftes ofte, men at kyllingen vil være fast inventar. 

- Vi får fjærkre fra Landes ved den franske Atlanterhavskysten, sa han. 

- Her lar vi dem ligge i saltlake i tolv timer, så stekes de på 60 grader i tre timer, og tilbringer de siste 15- 20 minuttene i grillen. 
Absolutt å anbefale, men vi har også en utsøkt pattegris for tiden. 

Siden pattegris ikke alltid er så lett å oppdrive på byens restauranter, gikk Robinson og Fredag for et lår på deling, og valgte hjemmelaget pommes frites og dagens grønnsaker som tilbehør. 

Fransk klassiker 
Men først til forrettene. 
Robinson lot seg friste av anderillettes, en fransk klassiker laget på andekjøtt, bresert i eget fett og tilsatt kraft og urter. 

Her ble anda servert med selleri- og eplesalat, ristet landbrød og cornichons, små sure agurker. 
Fett, mektig og godt og med en fin balanse i det friske og syrlige tilbehøret. 

Fredag hadde fulgt med på anretningen av kyllingraviolien, og gledet seg. 

Pastaputene kom i en kraftig, aromatisk buljong med biter av både shitake og aromasopp, og toppet med skum på pepperrot og estragon. 

Fredag ble ikke skuffet. 

- Fantastisk! lød dommen. 

Lite vinkart 
Vinkartet er heller ikke stort: fem hvite, seks røde, en rosé og en champagne. 
De fleste vinene serveres også på glass. 

Etter anbefaling hadde Robinson og Fredag takket «ja» til en rødvin fra Domaine Montrose i Languedoc, en Ballade des Lezard (2012), en velbalansert vin på Syrah og Cabernet 

Sauvignon-druer som sto utmerket til maten. 

Robinson og Fredag hadde stadig flyttet blikket til pattegrislåret som roterte i grillen, og som nå begynte å få en fin brunfarge. 

Rotfrukter og pattegris 
På to tallerkener ble rotfruktene dandert; pastinakk, gulbete og svarte gulrøtter, låret ble partert, og like etter sto tallerkenen på gjestenes side av disken. 

Pommes frites ble servert ved siden av, likeså sausen, en lett, men smaksrik sjysaus. 

- Dette trenger man nesten ikke tenner for å tygge, sa Robinson etter å ha smakt på grisekjøttet. 

Det var delikat på smak og med en tynn, sprø svor. 
Rotgrønnsakene var små smaksbomber, og husets pommes frites var akkurat slik sånne skal smake, sprø utenpå og myke som krem inni. 

Servicen på Rôtisserie er usedvanlig vennlig, effektiv og imøtekommende, og det er morsomt å følge med mens maten anrettes. 

Nå var det dessertenes tur. 

Bakkels og krem Profiteroles, små vannbakkels fylt med nøttekrem og vaniljeis, toppet med sjokoladesaus, samt sitronterte med marengs, sprø mørdeigkjeks og en syrlig saus. 

- Man skjønner hvorfor fransk, søtt bakverk er og alltid har vært så populært, sa Robinson. 

- Og jeg kan ikke skjønne annet enn at dette helfranske konseptet kommer til å gå så det suser. 
Rimelig er det også. 

Sammen med regningen fikk Robinson og Fredag hver sin lille canelé, en spesialitet fra Bordeaux. 

En ekstremt velsmakende prikk over i-en. 
Tres bien! 

Velg en tag for type anmeldelse! 
En av disse: 
