Anmeldelse:Helene Uris nye ungdomsbok er vanskelig å legge fra seg 

Når kjæresten slår. 

«Alt for ofte, alt for lenge lot jeg som ingenting. 
Jeg forstår ikke hva jeg tenkte på. 
Jeg forstår ikke hvorfor jeg fant meg i det», tenker Elin i Helene Uris nye ungdomsroman. 
Hun er sytten og har vært stormforelsket i Fredrik. 

Fredrik er kjekk, omgjengelig, alle elsker ham. 
Selv moren til Elin elsker ham. 
Men gradvis går det opp for Elin at han ikke er så perfekt som alle tror. 

Klassisk 

Klassisk 

Drivende 

Drivende 

Uri skriver enkelt og kontrollert. 
Tempoet er høyt. 
Unntaksvis skaper det noen litt brå kast i fortellingen, men stort sett etablererer tempoet, drivet og intensiteten, et sug i romanen. 

Det gjør «Fordi jeg elsker deg» til en roman man nødig legger fra seg før siste side er lest. 
