Anmeldelse:Birger Emanuelsen kunne ikke bedt om bedre timing 

Men dette gjør også svakhetene ved romanen hans klarere. 

Birger Emanuelsen kunne ikke bedt om bedre timing. 
Bare en måned etter plagiatskandalen i DN lanserer han sin tredje bok hvor jeg-personen blir sparket fra avisen på grunn av sitatjuks. 

Men den gode timingen ender med å tydeliggjøre noen av bokas sentrale svakheter. 

Jakten på det gode liv 

«en av landets største aviser» 

«med en blanding av passiv aggresjon og dårlig skjult seksualitet» 

Jakten på det gode liv 

Når Thomas' kreative sitering blir avslørt mister han jobben, og familien flytter dermed til sørlandsbyen de vokste opp i. 

Annet perspektiv 

Ved siden av Thomas har boka en annen hovedperson, torpedoen Nico. 
Hans fortelling er i tredjeperson, og på dialekt, men den blir mer påklistret enn autentisk. 

Annet perspektiv 

Det eneste han har til felles med Thomas er at de begge var forelsket i samme dame. 
«Historien om et godt menneske» hadde nok tjent på å holde seg til én av dem, nå får ingen av dem nok plass og overgangene blir brå. 

Sprikende tekst 

Sprikende tekst 

«Men om en annen kvinne skulle stå med hans bankende lem i hendene? 
Veie pungen hans, holde testiklene oppe som en fugleunge, og så — det gikk et frysende og varmt lyn gjennom ham — kanskje åpne leppene og sutte på ham?» 

Kjent tematikk 

Kjent tematikk 

«Dette gjorde du helt alene, mamma. 
Du var der med oss, og hadde ikke du vært der, ville ingenting vært der.» 

Thomas? plutselige utbrudd, han kaller ordføreren «fitte» på åpen gate, og truer en afrikaner med hagle, er dårlig fundert. 
Vi får aldri noen virkelig innsikt i hvorfor normalborgeren Thomas plutselig klikker, noe så sterke og utypiske handlinger krever. 
Og dermed blir Thomas stående igjen ribbet for troverdighet, både som journalist og romankarakter.ANMELDELSE: 
