Er Alter Bridge den utskjelte postgrønsjens redningsmenn?
Velartikulert gitarrock av ypperste merke. 

|||ALBUM: 
Enkelte vil ha vondt for å innrømme at postgrønsjen har båret med seg noe positivt. 

Alter Bridge blir i så måte trumfkortet som feller skeptikerne. 

Da Scott Stapp ble til Myles Kennedy og Creed til Alter Bridge, røk de fleste drøvtygde banalitetene og den selvopptatte pompøsiteten med i dragsuget. 

Tilbake sitter man med et solid rockband som vet hvordan man skal lage ny og inspirert hardrock av gamle bestanddeler. 

«AB III» er velartikulert og dynamisk gitarrock av edelt merke. 

Kennedy er det naturlige midtpunktet med sin elastiske og klassiske rockrøst. 

Ordet på gaten er at han sto øverst på ønskelista til Jimmy Page etter at Robert Plant takket nei til Led Zeppelin-gjenforening. 

«Still Remains» 
