Nykomlingen Lucky Bird:En klar vinner 

Fet fingermat ved Mathallen i Oslo. 

- Jeg skjønner hva du mener, sa Fredag. 

Fancy 
- Men en ganske velholdt og fancy låve da. 

Amerikansk mat ser ut til å glede mange ganer i hovedstaden for tiden, ikke minst har fastfoodkjedene fått konkurranse fra små, hippe hamburgersjapper de seinere åra. 

Lucky Bird har latt seg inspirere av mat-tradisjoner fra sørstatene, og byr på Deep-Fried Chicken, Spareribs og Chicken Wings. 
Og that?s it. 

Junk? 
Vel, kyllingen kommer fra Stange gård, mens svineribbene leveres fra Idsøe i Stavanger, to produsenter med høy anseelse i bransjen. 

Men la det være klart med en gang: 
Dette er ikke et sted for deg som er opptatt av å telle karbohydrater og kalorier. 
Og det er heller ikke snakk om Michelin-mat. 

Fleksibel meny Menyen er enkel og fleksibel. 
Man velger åtte, tolv eller atten kyllingvinger, to, fire eller åtte kyllingbiter, en hel eller en halv ribbe. 

- Ja takk, litt av hvert, var Robinson og Fredags konklusjon etter at en hyggelig servitør hadde satt to glass Brooklyn Lager på bordet, og forklart at deleprinsippet fungerer utmerket. 

- Er åtte kyllingvinger, to biter Deep-Fried chicken og hver vår halve ribbe for mye? undret Robinson. 

- Det kommer an på hvor mye tilbehør dere ønsker, svarte kelneren, og først her var det valgets kvaler meldte seg. 

Alle side-rettene hørtes innbydende ut, men de endte opp med coleslaw, maisstuing og bakte, hvite bønner med svineconfit. 

Robinson og Fredag burde kanskje sagt fra om at de gjerne ville ha litt om gangen. 

Alt samtidig 
For kort etter kom alt på en gang. 

- Wow! utbrøt Fredag. 
- Rene banketten! 

Alle sauser og marinader skal være hjemmelagede - de smakte også det - og de store, saftige kyllingvingene hadde et touch av eple og karamell. 

- Mmm, kom det fra Robinson som hadde dyppet en bit frityrstekt kyllingbryst i husets majonesbaserte dipp. 

- Som regel er jeg skeptisk til frityrstekt kylling, men denne var fantastisk! 
Knasende sprø utenpå, samtidig som kjøttet har beholdt all sin saftighet! 

Helstøpt tilbehør Tilbehøret falt også i smak; maisstuingen var mild og rund, bønnene var al dente og paret seg finfint med den smørmyke svineconfiten, coleslawen var usedvanlig lett, syrlig og sprø. 

- En av de bedre coleslaw-variantene jeg har smakt, sa Robinson. 

Restauranten tilbyr spareribs med tre forskjellige marinader. 

Robinson og Fredag hadde valgt den mildeste varianten; Lucky Bird BBQ, og den sterkeste, Fire BBQ med brente jalapeños. 

Begge var slow cooked, med en siste finish på grillen, saftige inntil beinet og nydelige på smak. 
Og akkurat så klissete - her ser ingen rart på deg om du spiser med fingrene - som slikt skal være. 

Fredag holdt en knapp på den milde og søte varianten, mens Robinson lot seg forføre av den distinkte Jalapeño-smaken, akkurat passe spicy. 

Dessverre måtte Robinson og Fredag si seg forsynte før fatene var tomme, og bestemte seg for å dele en Key Lime Pie med pisket krem til dessert. 

Paien skal ha sin opprinnelse i Key West i Florida på begynnelsen av 1900-tallet og består av bl.a. lime, egge-plommer og kondensert melk. 

Friskt og syrlig Lucky Birds variant var frisk og syrlig, og et stykke på deling, var et akkurat passe punktum på et svært godt og velbalansert måltid. 

- Heller ikke noe å si på prisnivået, konstaterte Robinson da regningen kom på bordet. 

- Jo, dette er et konsept jeg har tro på, sa Fredag. 

- Heretter er det bare å glemme byens amerikanske fastfoodkjeder, og go down south, nærmere bestemt til Vulkan-området. 

Elegant gourmetmat er det ikke, men i sin sjanger: en klar vinner. 

Velg en tag for type anmeldelse! 
En av disse: 
