Lokkemat av rang
Oslos rimeligste gourmetmat får du i ei tidligere kebabsjappe øst for Youngstorget. 

- Tilbudet av rimelig asiatisk mat har alltid vært bra i denne delen av byen. 
Men nå begynner det virkelig å bli et matmekka her, sa Robinson, og tittet ut på det brokete folkelivet i Badstugata fra barkrakken langs vinduene på Lokk, kanskje byens beste deal for budsjettgourmeter akkurat nå. 

- Ja, god fish & chips på Fiskeriet, skikkelig pizza på Hell's Kitchen, gode burgere på Illegal Burger, autentisk meksemat på Revolver, og så Lokk, for bare å nevne noe. 
Dessuten den gamle favoritten Arakataka øverst i gata her, for dem som vil betale litt mer, istemte Fredag, og gurglet seg fornøyd med tørr Riesling. 
Robinson nikket, og nippet til en Brooklyn Lager på flaske. 

Lokk holder til nederst i gatestumpen ved Rockefeller som har seilt opp som et kompakt utelivsmekka de siste åra. 
Noen titalls meter opp ligger barene Tilt og Torggata Bar, og nylig åpnet klubben Badstugata. 
Spisevennene hadde ramlet innom Lokk en hverdag ved 18-tida, og oppdaget at alle bordene var bortbestilt. 
Her bør man være tidlig ute, bestille på forhånd eller være villig til å ta plass ved disken ut mot gata. 

Stedet har et konsept like enkelt og ujålete som lokalet, der stoler og bord i enkel, amerikansk diner-stil er det eneste som er gjort med lokalet til den forhenværende kebabsjappa. 
Her server man byens beste supper, og en liten à la carte-meny med rustikk gourmetmat til overkommelig pris. 

Mange kommer bare for ei mettende suppe med godt brød og smør, men Robinson valgte dagens treretter til 349 kroner, mens Fredag plukket fra menyen. 
Å få ei annen suppe enn dagens inn i et trerettersformat i liten størrelse, var ikke noe problem. 
Dagens suppe var tomatsuppe med sukkersyltet laks, estragon og papaya. 
Den var rik, silkemyk og aromatisk, med det salte og feite fiskekjøttet som perfekt kontrast til den syrlige tomaten. 

- Innertier. 
Og det kjennes det ut som om din var også, sa Robinson etter å ha prøvesmakt Fredags thai-inspirerte gulrotsuppe med Holtekylling, ingefær og skjørost. 

- Den beste suppa jeg har spist på veldig lenge, smattet Fredag. 

Dagens hovedrett var skrei på ei seng av blåskjellrisotto, med saltbakt løk, stekt sopp og basilikumolje. 

- Igjen: 
Full klaff. 
Perfekt tilberedt torsk, rustikke, kraftige smaker i tilbehøret, og fin balanse mellom syre, sødme, salt og fett. 
Den hyggelige kelneren hadde anbefalt en hvit burgunder til torsken, med den fantes ikke på glass. 
En Solange Tribut Chablis 2009 var en kurant, men ikke spesielt spennende erstatning. 
Da var det mer fart i Fredags rødvin. 
En kraftig og utviklet Scarpa Barbera d'Asti I Bricchi 2006 satt som et skudd til andelår med ristede linser, eple, rødbete og sellerirot. 

- Veldig gode smaker, men tilbehøret er kanskje litt i tørreste laget. 
Det hadde gjort seg med noen skjeer sjy over anda, mente Fredag, og noterte kveldens eneste lille minus matmessig. 

Desserten, kokt pære med ingefærkavring, vaniljekrem, frossen crème fraîche og bringebærgelé, var av det slaget som forsvant veldig fort fra tallerkenen. 

- Ikke rart det er fullt her, og stadig folk innom som må snu med uforrettet sak. 
Lokk gir ekstremt god valuta for pengene, sa Robinson da regningen krøp så vidt over tusenlappen for to, inkludert en tokay til desserten og to kaffe. 

Lokk drives av unge, flinke folk som virkelig kan faget, og som legger sin sjel i å lage rause matopplevelser der godt håndverk, sofistikerte smakskombinasjoner og sjenerøse porsjoner går hånd i hånd. 
Sånt blir det en ganske uforbeholden anbefaling av. 

- Man føler seg nesten i harmoni med universet etter en så god middag for så lite penger, sa Fredag, og løsnet beltet et hakk. 
robinson&fredag;@dagbladet.no 

Velg en tag for type anmeldelse! 
En av disse: 
