The Crossroad Club:Er det fanden sjøl som står ved grillen? 

Mørk moro i Maridalsveien. 

- Her lukter det køl, snerret Robinson. 

Nesevingene dirret, blikket feide usikkert over det svartmalte lokalet nederst i Maridalsveien. 
Det var ingen tvil om at kokken hadde fyrt opp grillen. 
En grov, gammeldags eim som du bare kan drømme om å nyte fra en gassgrill. 

- He-he. 
Skulle tro fanden sjøl står i dypet her og fyrer, sa Fredag og tok et dypt magadrag av den iskalde pilsen. 

For et merkelig sted å ha en restaurant. 
The Crossroad Club ligger i en rundkjøring, med en ubetjent bensinstasjon som nærmeste nabo. 

Rett nok i utkanten av Grünerløkka, hvis vi skal være litt rause, og med den legendariske musikkscenen Blå et steinkast unna. 

Har historie 
Men lokalet har en historie. 
Her lå Christiania Bryggeri, grunnlagt i 1855. 

- Så disse mursteinsveggene er nok godt marinert i øl, sa Fredag. 

Menyen passer sultne og sosiale mennesker. 
Enkel og prioritert meny, rik ølmeny, morsomme drinker. 

Dette er for mennesker som elsker det amerikanske - med retter som Memphis pork ribs, Chicken Maryland og Mama?s corn bread. 

Ja, takk alt sammen 
- Jeg vil ha alt, brummet Robinson og banket pekefingeren i «Family Pickings» på menyen - det beste av kokkens eget utvalg. 

Lokalet er spennende. 
Høyt under taket, gammeldags. 
En stor og solid bardisk dekker nesten den ene veggen. 

- Hva er det, spurte Robinson og pekte på scenen. 
Den var full av instrumenter. 

Musikksted 
- Glemte jeg å si det? 
Det er konsert her i kveld. 
Dette er et musikksted, sa Fredag. 

Det var tydelig at det var. 
For musikken var så høy at det knapt gikk an å snakke. 

Selv om den kom fra et høyttaleranlegg og det knapt var gjester i lokalet. 

- Jeg ber dem skru ned, sa Robinson og vinket på kelneren. 
Hun skrudde ned et umerkbart hakk. 

- Vil folk spise i fred, bør de komme før konserten, mente Fredag. 

Saftig og smaksrikt Irritasjonen forsvant da maten kom. 
Kylling, pulled pork, spreke, spicy pølser, grillet mais, bakte bønner. 

- Herre min hatt. 
Dette smaker, sa Fredag mens blikket danset grådig over maten. 

Ribbeina var saftige og balanserte lekent mot en småbrent ytterkant. 
Kyllingen var nydelig smaksrik og krydret, pølsene sparket på tunga. 

Sterke saker, men fint balansert med søtt maisbrød og bakte bønner. 
Og klassikeren Mac N Cheese, yammi. 
Det absolutte høydepunktet var bakte søtpoteter med sirup og rosiner, som Fredag bestilte ekstra. 

Et lite minus for vannete cole slaw, et så viktig tilbehør bør være finjustert. 

Hopp rundt på brettet 
- Dette var faktisk veldig godt, sa Robinson. 

- Jepp. 
Også er det morsomt å spise, svarte Fredag. 
- Du kan liksom hoppe litt rundt på brettet og veksle mellom smakene. 

- Men du, sa Robinson med munnen full av bønner. 
- Det er jo faktisk kantinebrett vi sitter og spiser av! 

Det var stille i tre sekunder. 
Før de bestemte seg for å la det passere. 
For maten var solid. 

- Men det burde vært ei godt brukt trefjøl med svimerker og inskripsjoner. 
Dette stedet har en kul atmosfære og de tjener på å være gjennomført, mente Robinson. 

- Nå vil jeg ha is, forkynte Fredag. 
De hadde forsøkt å døyve krydderet med nok en kald øl etter maten, men nå måtte det andre midler til. 

Hjemmelaget is 

- Vet du hva? 
Dette er et artig sted. 
Det er som å være i en annen verden, sa Fredag og tørket munnen med håndbaken. 

Det virket liksom riktig her. 

Robinson kikket på kvitteringen. 
Den endte opp på tretten hundre kroner. 

- Mye matglede for pengene. 
Men grillkokken fyrer hardt. 
Jeg tror jeg må henge jakka til lufting. 

Velg en tag for type anmeldelse! 
En av disse: 
