Utrygg verden
Svenske Daniel Espinosa strammer til fra første scene i «Safe House», en kompakt og intens actionthriller. 

FILM: 
Daniel Espinosa er enda en svensk eksportartikkel med lysende framtid. 
For tre år siden regisserte han «Cash», et imponerende epos om Stockholms fargerike gangsterfellesskap, bygget på Jens Lapidus' 500-siders kokainmurstein. 
Hollywoods talentspeidere var på pletten og nå er svenneprøven her, med en hardtslående rolleliste og fersk suksess på amerikanske kinoer. 

I Cape Town får den tidligere CIA-agenten Tobin Frost (Denzel Washington) overrakt en databrikke med ytterst verdifull informasjon som han skal selge videre til høystbydende. 
Uheldigvis får han såpass mange våpenføre menn etter seg at han må søke tilflukt i det amerikanske konsulatet. 
Den ettersøkte Frost blir tatt hånd om av CIA og fraktet til et «safe house» i byen, der den ferske agenten Matt Weston (Ryan Reynolds) har sittet i tolv måneder og ventet på action. 

Dobbeltspill 

«Safe House» veksler mellom slåsskamper, skyting og biljakt, med enkelte rolige partier der vi blir kjent med karakterene. 
Plottet kan virke relativt tradisjonelt, men byr på flere overraskelser og jeg sluttet aldri å bry meg om hvordan det ville ende og hvem som skulle vise seg å forråde hvem. 

Selv om dette er en såkalt internasjonal spionthriller, har den ikke noe politisk innhold å snakke om, annet enn å mene at de fleste har svin på skogen. 
Noen vil kalle den kynisk, andre paranoid, men jeg synes den har noe mer samuraipoetisk og sorgtungt over seg: 
Verden er full av forrædere og dobbeltspill og den naive, men ærgjerrige Weston skjønner gradvis at de færreste er til å stole på. 

Klaustrofobisk 

Ryan Reynolds er overraskende god og Denzel Washington er filmens mystiske sentrum, men regissøren må tildeles mye av æren for at «Safe House» er uten dødpunkter. 
«Cash» hadde et filmspråk som mer enn antydet at Espinosa ville klare overgangen til Hollywood med glans. 
Han har tatt med seg det klaustrofobiske filmspråket som lukker oss inne i hovedkarakterenes verden og han har knyttet til seg både klipper og fotograf med bakgrunn fra Bourne-filmene. 
Actionscenene blir aldri forvirrende og flere av slåsskampene er virkelig vonde. 
Det skader heller ikke at kvalitetsskuespillere som Sam Shepard, Vera Farmiga og Brendan Gleeson fyller ut birollene. 
En sterk 4-er. 
