Klassikeren
Det er kanskje ikke byens mest innovative gourmetrestaurant, men med Terje Ness tilbake har kvalitet i alle ledd. 

- Noen vil kanskje kalle det å kjøre «safe». 
Andre vil kalle det kontinuitet, sa Robinson og nippet til et glass Pol Roger champagne mens spisevennene studerte menyen i den mer eksklusive delen av restauranthuset som også rommer en mer uformell bar og grill. 
Etter den overprisede buklandingen med Onda Mezzanine på Aker Brygge er seriegründeren Terje Ness for alvor «hjemme» igjen, med fullt fokus på restauranten han skaffet en Michelinstjerne og så forlot etter konflikt med eierne i 2004. 

Ti år seinere er menyvalget ukomplisert: 
Enten dagens meny, en fireretter til 795 kroner, eller en åtte retters smakingsmeny til 1195 kroner. 

- Smakingsmenyen må jo være det beste kjøpet, selv om den koster flesk. 
Det er den som viser bredden i Ness' kjøkken, mente Fredag, med uangripelig logikk. 
Da måtte det bli slik for begge, forklarte den meget hyggelige og service-innstilte hovmesteren, ellers ville Robinson bli sittende uten mat i nær to av de fire timene det tar å spise seg gjennom det som egentlig er rundt regnet femten serveringer. 
På bordet kom først en serie appetitt-vekkere. 
Særlig to utmerket seg; fritert svor med pulled pork og dryss av ibericoskinke, og sjøkreps med fennikelskum. 

Siden Robinson og Fredag var der sist, har Oro fått mørkere vegger som lyses opp av et par gedigne lysekroner. 
Runde bord med hvite duker og komfortable røde stoler med vipp i ryggen danner en passe eksklusiv ramme for maten fra det åpne kjøkkenet innerst i lokalet. 
Robinson og Fredag ba om å få dele en vinmeny til 1105 kroner, det var tross alt jobb dagen etter. 
Ikke noe problem. 
Det første halve glasset med Nettaro, en hvit sicilianer, satt fint med små terninger av grillet hjortetartar med løk, pepperrot, eggeplomme, estragon og brødchips. 

- Perfekt balanse mellom smaker og teksturer. 
Friskt, lett, litt norsk og litt fransk i stilen, slik man venter fra Ness, sa Fredag. 
En rett med reker, kamskjell, løyrom og grønn chili var en «rekecocktail» for viderekomne, med perfekt vinfølge av Riesling fra Thomas Haag. 
Deretter var det enda et nivå opp. 
Lekre, flakede stykker av kritthvit torsk fikk følge av jordskokk på tre måter; syltet, som puré og i ristede flak. 
På toppen: 
Et dryss av svart trøffel som godt kunne vært mer sjenerøst. 
Occhipinti SP68, en rød naturvin fra Sicilia, var perfekt vinfølge. 

Måltidets høydepunkt var piggvar med kyllingconsommé, syltet og hardt grillet agurk, små egg av soya, fritert kyllingskinn og avokadokrem. 

- Ren innertier, konstaterte Fredag. 

Grillet foie gras, syrligsøtt balansert av eple, sherryvinaigrette og granat-eplefrø, var på samme nivå. 
En hvilerett med fenikkelgranité, kjørvel og et dryss av Fisherman's Friend - var derimot mer morsom enn minneverdig god. 
Selve hovedretten var rosastekt ande-bryst med sjy, servert med andeconfit pakket i savoykål, skorsonerrot, ertepuré og krokett med foie gras og trøffel. 

Velg en tag for type anmeldelse! 
En av disse: 

- Godt, men kanskje litt traust og tungt så langt ute i menyen? mente Robinson. 

Om hovedretten viste Ness' forankring i det klassiske og avstanden til de yngre konkurrentene i «det nye nordiske kjøkkenet», var osteretten mer leken. 
En fondue av smeltet Taleggio og Roquefort, med ristede macadamianøtter, skiver av grissini og biter av kvede. 

- Deilig å slippe den klassiske ostetallerkenen. 
Men jeg orker ikke spise opp, sukket en stappmett Fredag. 

For det skulle jo være plass til dessert. 
Først en frisk og lekker blåbærsorbet, deretter en tallerken med nougat, svampete sjokoladekake, glaserte hasselnøtter og melkeis, servert med en Churchill 2007 årgangsportvin. 
Smakskombinasjonen satt som et skudd, men retten ble kanskje en anelse tørr med den lille iskula som eneste fuktige element. 
Det var en av meget få og små innsigelser i løpet av en lang og hyggelig kveld, med prikkfri service og kvalitet i alle ledd. 
Regningen kom på 4200 kroner inkludert tips, men med halv vinmeny. 

- Jeg blir ikke overrasket om det vanker en ny stjerne til Ness, konstaterte Robinson. robinson&fredag;@dagbladet.no 
