To på tur
«Helt vilt» er som «Gutta på tur». 
De er bare færre på turen. 

TV: 
4 Tenk, tretten år er gått siden smørblide Arne Hjeltnes dro med seg Arne Brimi og jovialduoen Bjørn Dæhlie og Vegard Ulvang ut i skog og mark for å jakte, fiske, kokke og skåle. 

Er du blant de mange som har savna et stemningsfullt friluftsprogram med karer som mesker seg med selvskutt ved leirbål, kan du glede deg til å følge den jaktfrelste skuespiller og mannemann Stig Henrik Hoff når han i kveld legger ut på jakt med stjernekokk og bygutt Daniél Rogue Madsen. 

Her vanker vel så mye campstemning, matprat, fagre naturbilder og jaktspenning. 

De er som «Gutta på tur». 
Bare færre. 
Derfor kan det bli litt mye. 

Heia lokalmat! 
I kveld kan du se dem besøke Hitra, hvor Hoffern skal jakte hjort. 
Sammen bor de i trucken som han selv har sveiset et imponerende kjøkken og hengekøyeanretning til. 
Det spilles på at Hoff er en erkemannemann med sneip i munnviken, mens kokken fra Stavanger er over seg av begeistring bare han får kikke inn i et fjøs eller sikte på hjort — med kikkert. 
Morsomt. 

De har en fin kompistone og er lidenskapelig engasjerte. 

Vi liker at Rouge Madsen besøker ulike produsenter av lokalmat, i kveld osteprodusentene ved Hitra gårdsmat. 
Her får stuttreist, norsk kvalitetsmat velfortjent oppmerksomhet. 
Han blir også med en lokal kamskjelldykker, slikt gir gode naturmøter med ulike norske landskap og mennesker som lever av våre råvarer. 

Konseptet kokk + natur er en vinnerkombinasjon. 
Vi lar oss friste og han gjør det enkelt å følge matlagingen, selv om de færreste jegere stiller med fikendressing i teltet. 

Det er selvsagt spenning, også, når hjorten kommer trippende og vi får dele siktet med en heltent Hoff. 

Mye av det samme Programmet, solid produsert og tuftet på god research i lokalmiljø, har alle ingredienser som skal til for å glede friluftsfans. 
Aberet må være at episodene kan bli litt lange når bare to småpludrer. 
Selv om de er engasjerte og sjarmerende typer, blir det til tider litt mye «dette var utrolig godt» og venting på standplass. 

Fra tid til annen sper de på med å mumle litt om forholdene sine. 
Det er da man tenker det kanskje kunne gjort seg om de var et par til på tur. 
De kan sikkert ringe Arne Hjeltnes. 
