Heia Nårje!
Denne trioen sleivsparker så brutalt under beltestedet at vi må ta av nisselua og tørke tårer. 
Lattertårer. 

TV: 
Gud signe vårt dyre fedreland, for i kveld får det seg et spark i nøtta! 
Røykepausebevisste ansatte, erstatningssultne sauebønder, usjarmerende frittalende kvinnfolk, ja, selv surrete krigsveteraner blir ofre for grovkalibret harselas utover våren i TV 2s nye satiréserie «Nårje». 

Her langes det ut sleivspark som til tider er så brutalt grove og grisete at du ikke kan annet enn grine. 
Av latter. 

Uten hemninger «Nårje» utgir seg for å være et opplysningsprogram til svensker om nordmenn. 
Et folk som levde smått til oljen kom, og «nordens fattiglappar blev över natten förvandlat till kaksiga excentrikare som gör precis vad dom vill», som en svensk stemme meddeler oss. 
Samme beskrivelse, eksentrikere som gjør presis hva de vil, har vi lyst til å bruke om trioen som leverer sketsj etter sketsj. 

I spissen står gode, gamle - skal vi si onde, gamle? 
- Otto Jespersen. 

Med seg har han med hell hentet Henriette Steenstrup og John Brungot, begge kjent fra «En god nummer to» og «Torsdag kveld fra Nydalen». 

Selv om serien rommer ymse sleivspark til særnorske fenomen og myter, som sauebonden som vil ha erstatning for at ulven har krasja bilen hans og drukket opp spriten, så inneholder den mest av alt ren og skjær, klin gal humor. 
Særlig rumpehumor. 

Pute trengs! 
I kveld får du blant annet se John Brungot i saftig homoerotisk omgang med fotballspiller Freddie Dos Santos. 
Å se fotballstjerna klamre seg fast i Brungot bakfra mens han hvisker sensuelt om å «sette'n i krysset», er så pinlig at vi må ha pute foran ansiktet. 
Steenstrup har heller ikke vaska seg når hun for eksempel agerer likestilt kvinne på arbeidsplassen og begynner å legge ut for kollegene om helgens sexopplevelser med replikker som: 
«hakke vært så gåen i blåsa siden russetida». 

Dama har et komitalent som er få forunt, og hun strekker strikken så langt for hva kvinner kan tillate seg at den dirrer. 

Hun er i slaget, Brungot også. 
OJ bommer i ny og ne på karakterer, som en litt halvhjerta sinnamann på gata, men pytt. 
Dette er frekk galskap. 
Le om du vil. 

Vi elsker, elsker det, men tenker på vår far og mor. 
Noen vil sette kaffen i vrangstrupa. 
