Robinson & Fredag på nye Jewel of India:Grønnsaks-spisere fortjener bedre 

God service, hyggelig stemning, velsmakende mat og spennende desserter mer enn redder middagen. 

Båtene ligger tett på Ganges og menneskene vrimler under Varanasis eventyrspir. 

- Det er nesten som om du hører lydene, mente Robinson og fortapte seg i fotografiet som dekker langveggen hos Jewel of India, mens papadams dyppet i raita, myntesaus og mangochutney, som ble satt på bordet samtidig med menyen, gikk ned på høykant. 

Jewel of India har lenge vært sett på som en av de beste indiske i Oslo, med beliggenhet Frogner. 
For et drøyt halvår siden åpnet de en ny filial på «Nordpolen», nærmere bestemt Sandaker, i lokalene der Restaurant Victor har regjert i årevis. 

Og med okergule vegger og rikelig mengder indiske «kunstskatter» er stemningen satt. 

- Den eksotiske reisen de lover på nettsida, kan begynne, sa Robinson og startet det møysommelige arbeidet med å velge mat. 

Møysommelig fordi menyen er så rikholdig. 

Punjab-provinsen nordvest i India er inspirasjonskilde både når det gjelder mat og interiør, en provins som er kjent for store variasjoner, og menyen er full av både klassiske og mer moderne retter. 

Liten forrett, masse smak Servitøren var raskt ute med å tilby drikke til turen, og mens Fredag hadde tatt på seg å være kveldens sjåfør, og gikk for alkoholfritt øl, mente Robinson sommerkvelden burde få følge av et glass bobler, og ble servert en tørr Pasqua prosecco. 

En vannmugge sto til disposisjon på bordet og i bakgrunn, på lav styrke, tonet indisk musikk. 

- Lammebiter marinert i kardemomme, kanel og ingefær. 
Jeg starter der, fastslo Fredag, og angret ikke da en tallerken med et par delikate lamme-carrés, fulgt av en grønn salat kom på bordet. 

- En liten forrett med masse smak. 

Tamarindsausen ved siden av er deilig søtsterk, salaten er vel ikke særlig indisk, men funker bra, konstaterte Fredag. 

Robinson gikk for hvitløk som følgesvenn. 

Først i form av marinerte kongereker. 

- Saftige og med en distinkt hvitløksmak sammen med en god porsjon salat der agurkbitene er mange og roer ned det sterke. 

Og det stoppet ikke der. 

Til hovedretten fulgte Garlic Chicken. 

Små, møre kyllingbiter, også disse med mye smak av hvitløk. 

- Ingefær og sitron tilfører en frisk syrlighet. 
Nydelig, smattet Robinson og applauderte at kyllingen kom med ulike melonbiter. 

- Sausen derimot, smaker i retning av tikka masala, og overdøver kyllingen. 
Den passer best til risen, sa Robinson og tok en slurk av glasset med en Faustino som servitøren mente var rund og fyldig nok til å balansere smaken av hvitløk og krydder. 

- Den føles litt for tynn og spinkel, men indisk mat, vin og min gane er en komplisert trekant, var Robinsons mening. 

Overkokte grønnsaker 
Det indiske kjøkken er kjent for vegetarretter, og Fredag prøvde seg på seg på en av restaurantens spesialiteter, Kolhapuri Mix Vegetables i styrke medium pluss. 

- Delvis nedtur. 
Sausen og grunnsmaken er god. 
Men teksturen, konsistensen og smaken på grønnsakene enten det er okra, gulrot eller løk er den samme. 
Alt oppleves som overkokt. 

Litt veikro-følelse, var Fredags dom. 

Tilbehøret var det ikke noe å si på: Brun, luftig ris, og nystekte nanbrød, myke, bulkete og med sprø, deilig hinne. 

- Jeg er egentlig altfor mett til å orke dessert, fastslo Fredag, men etter en titt på menyen tok søtlysten overhånd. 

Søt og god avslutning 
- Nå leverer kjøkkenet igjen. 
Pistasj- og kardemomme-isen er søt, med skikkelige nøtte- og krydderbiter. 
Kombinert med ni forskjellige frukter og bær gir det en smak av varm indisk sommer, kombinert med den friske norske, smilte Fredag. 

Kesar Phirni eller «festival dessert» pirret fantasien til Robinson. 

- En krydret og frisk variant av riskrem, sa Robinson og henga seg til veggfotografiet. 

- Gjester som spiser alene skal føle seg som en del av fellesskapet, forklarte servitøren. 

- Det føles i hvert fall som om jeg har spist for hele fellesskapet, mente Robinson, mens Fredag var noe mer kritisk. 

- Jewel of India har klart reisen nordøst: 
God service, hyggelig stemning, velsmakende mat og spennende desserter. 
Men kjøkkenet bør skjerpe seg på grønnsaker og koketider. 

Grønnsakspisere fortjener bedre. 

Velg en tag for type anmeldelse! 
En av disse: 
