Forhandlingskunst som langsomt teater
Å bringe til bords. 

TEATER: 
I hemmelighet skal de skape fred i Midtøsten. 
Det er en møysommelig prosess, og «Oslo» blir ofte omstendelig i sin skildring av den. 

Gang på gang står forhandlingene i fare for å bryte sammen. 
Gang på gang må partene minnes om hvor viktig det er, at de fortsetter å snakke sammen. 
Gang på gang lar de seg overbevise om det, og samtalene fortsetter. 

Å snakke sammen 

Undertegnede anmeldte den britiske oppsetningen av stykket for Norsk Shakespearetidsskrift. 
Den gang skrev jeg at «Oslo» er underholdningsteater for mennesker som helst vil tro at de har sett noe dypere enn underholdningsteater. 

Denne vurderingen står ved lag også etter den norske oppsetningen: 
«Oslo» vil gjerne gi inntrykk av å gå grundigere til verks enn forestillingen reelt sett gjør. 

I teaterstykket møtes munnrappe replikker og blødmer, og storpolitiske betraktninger blandes med mer hverdagslige ideer om tillit og å møte mennesker som mennesker. 
Å se menneskeligheten i den som befinner seg på den andre siden, i all sin selvfølgelighet og ikke-selvfølgelighet. 

Forestillingen handler om viktigheten av å snakke sammen, mer enn om samtalene i seg selv. 
Bare et fåtall av scenene finner sted inne i forhandlingsrommet. 

Det er forhandlingene rundt forhandlingene som er det sentrale: 
Hva som trengs for å få partene til bordet, og å holde dem der. 
Hovedattraksjonen ligger i samspillet, spesielt mellom den mildt bestemte Mona, spilt av Kjersti Dalseide, og de mange menn med sterke egoer som omgir henne. 
Alle vil de ha hennes anerkjennelse, hennes godkjenning. 
De kan slite med tilliten til hverandre, men de har alle tiltro til henne. 

Dokumentar-lån 

«Oslo» er ikke dokumentarisk teater, men det låner virkemidler fra dokumentaren. 
Reelle personer og hendelser brukes som ramme for tenkte situasjoner, og for ideer om forhandling. 

Forklarende sidekommentarer fra Mona Juul (nevnte Dalseide) og Terje Rød-Larsen (Preben Hodneland) guider tilskueren gjennom de mange leddene i prosessen. 
Gjennom deres engasjement tilføres spenning. 
De føler spenning, ergo må dette være spennende. 

Videobildene i den norske oppsetningen, fra Nikolai Bergstrøm og Raymond Stubberud, er jevnt over nyere enn hendelsene som skildres, noe smarttelefoner i dem er tydelige tegn på. 

Slik gis stadige, forsiktige påminnelser om at selv om forhandlingene førte frem til en avtale, ble ikke freden varig - noe som også blir gjort klart i den oppsummerende sluttscenen. 

Dette står ikke i strid med forestillingens understrekning av hvor viktig det er å fortsette samtalene. 
Tvert imot er det med på å understreke det. 
Det reelle dramaet foregår fortsatt, utenfor forhandlingsrom. 
