Luksusduell:Vinneren er kongen blant sjusetere 

Vi har testet Lexus RX450h L mot Volvo XC90 T8. 
Forskjellene er store. 

Lexus har strukket sin Luksus-SUV RX og lagt til en ekstra seterad. 
Vi lar den prøve seg mot selve kongen blant sjusetere, den minst like luksuriøse Volvo XC90. 
Vi tok med oss 6 voksne for prøvesitting. 

Utvalget av sjusetere er etter hvert blitt enormt. 
Ikke bare i MPV og kassebilsegmentet. 
Nå begynner de å florere av SUVer med plass til sju også. 

Volvo XC90 er en av de få som leverer tredje seterad som standard i kombinasjon med ladbar hybrid, faktisk den eneste, og da løper nordmenn mann av huse for å kjøpe, selv om prislappen blir en million kroner. 

Nå har den fått en konkurrent fra Lexus. 
Den har riktignok ikke ledning, men er til gjengjeld så mye billigere at du har rikelig med bensinpenger. 

Volvo XC90 

Hele Norge sto på tuppa og ventet på XC90 da den ble lansert i 2015. 
Da var den svært populære første generasjonen overmoden for bytte. 
Generasjon to staket ut en helt ny vei for Volvo og siden har den svenske bilfabrikanten spyttet ut en rekke nye modeller, basert på designfilosofien til den største bamsen. 
Både V8 og V6 ble fjernet fra programmet. 

SUVen ble plutselig mye dyrere og ble bare tilgjengelig med toliters motorer. 
Til gjengjeld kunne plutselig Ola Nordmenn med midler i innerlomma kjøpe 7-seters familiebil med 407 hester. 
Og gjett om de gjorde. 
Fra lansering seint 2014 frem til 31 desember 2017 er det solgt 4462 stykker. 

Det er en omsetning på rundt 4,5 milliarder kroner. 
Og det gjelder BARE den svindyre T8. 

Men det finnes gode grunner for at salgstallene holder seg skyhøye. 
Interiøret er så luksuriøst at selv Mercedes føler seg truet. 
Volvo var første ut med stor skjerm og de gikk egne veier med format. 

Operativsystemet Sensus er ulikt alt annet og krever litt tilvenning før man er dus med det. 
Alle hovedgrupper er tilgjengelig på skjermen og dypdykk i navi, telefon og radio er gjort på et tastetrykk. 
Andre innstillinger nås enkelt med sveip til venstre eller høyre. 
Men vi saver fortsatt presets for radio og knapper for temperatur. 

Digitalt instrumentpanel er standard og et forbilde til etterfølgelse for mange, bortsett fra markedets mest uforståelige kjørecomputer. 
I hysteriet etter å fjerne knapper, burde man droppet menyhjulet for kjøreprogram, som uansett blir stående på forhåndsvalget hybrid, og startknappen. 
Gjerne Glasstaven fra Orrefors til å gire med også. 

Plassen kunne vært brukt til dobbelt så mye oppbevaring, for det er fet forholdsvis lite av. 
Mange vil nok irritere seg over at man må trekke og dytte spaken to ganger i retningen man vil kjøre. 

Tullete, men det blir en vanesak. 
Men tross alt, blir man i godt humør når setene har rikelig med justeringsmuligheter, rattet kommer nok i mot deg og baksetene kan flyttes langt for å sikre kongeplass bak, stort bagasjerom eller fin plass til de bakerste. 

Så god plass er det 

Volvo overbeviste som sjuseter i første generasjon. 
Det ble ikke dårligere i dagens XC90. 
Du kan fint fylle bilen med personer på 180 cm. 
Det er slett ikke dårlig. 
Særlig siden vi her snakker om en ladbar hybrid som trenger å få plassert elektronikk, batteri og bensintank. 
Nå er riktignok bensintanken ikke blant de aller største. 

Vi lokket med oss seks fullvoksne passasjerer for en prøvesitting. 
Innsteget i baksetet er ikke blant det enkleste for voksne, men man kommer inn, om ikke veldig grasiøst. 
Det finnes egen spak på andre seterad som tilter frem seteryggen og lar den skli på skinnene. 

Når man først har satt seg, er det faktisk plass nok, også til hodet. 
Benplassen avhenger av vennskapet til de på andre seterad. 
Tre i midtraden blir i snaueste laget, spesielt for midtpassasjeren, selv om Volvoen er både bredest og høyest i testen. 

De har komfortutsyr som varme i de to yttersetene, egen klimasone og to koppeholdere, dersom man er to. 
De to foran sitter på Businessplass med egen massasje. 
Dette er med andre ord en løsning som fint kan funke til og fra treninger for unga. 
Men da hadde jeg skygget unna hvitt interiør. 

Man slår enkelt ned seteradene med spaker i seteryggene. 
Midtsetet tas med en liten stropp. 
Med bakerste seterad blir bagasjerommet flatt. 
Vår bil har ekstrautstyret som holder bæreposene ved å løfte opp en plate i gulvet. 
Volvo har kommet med forbedret versjon av denne i nyere modeller. 
Man får nesten helt flatt lastegulv ved å slå ned andre seterad. 

Slik kjører den 

390 hester er ikke hva det er. 
Vogna er tross alt ikke engang to tonn, så dette burde flyttet skikkelig på seg. 
Joda, den er rask nok fra 0 og oppover et stykke, men kraften dabber av og hele seansen med trekking i rattet og et vilt turtall fra en motor som høres ut som den mistrives med oppgaven, frister ikke til hyppig gjentagelse. 
XC90 er tydelig forhjulstrekkorientert og man burde kanskje forventet mer nøytrale egenskaper i millionklassen. 

Firehjulsdriften gjør jobben sin på fremkommelighet, for man merker at bakhjulene hjelper til når det trengs, men balansen i bilen under vanlig kjøring klarer den ikke å bidra nevneverdig til. 
Når du kjører helelektrisk er bilen bakhjulstrukket. 

Men det opplever vi ikke ofte. 
Vi har målt elektrisk rekkevidde til sparsommelige 24 km. 
Det er nesten så man mister lysten til å putte inn ladekabelen, selv om det bare tar 2,5 timer å lade den fra 16 Ampere kurs. 

Lexus RX 450h L 

Lexus RX 450h kom nesten et år etter XC90 og da kun som femseter. 
Det var først i fjor de tok grepet og forlenget bilen 11 cm ved å gi den lenger overheng og foretok endringer på bakluke og vindusviskerplassering for å få plass til et par ekstra hoder baki. 

De første årene var dette den mestselgende modellen for Lexus med rundt 200-250 salg årlig. 
Fra salgsstart 2015 til 31.122018 er det solgt 706 RX. 
Den forlengede L-modellen har ikke bidratt til økt totalsalg. 

Nå er det den mindre SUVen NX som er storselgeren og det knyttes stor spenning til lille UX som akkurat er lansert. 
Men skal du ha en sjuseter, er det RX med en L på slutten du må ha deg. 

Du er aldri i tvil om at Lexus satser Luksus, enn om på sin særegne japanske måte. 
Det er skinn, og sømmer over alt, instrumentpanelet er digitalt og multimedia minner ikke rent lite om BMW sin utseendemessig. 
Midtkonsollen er utstyrt med skipsplank-finish. 

Et absolutt trivelig nedtonet interiør uten ekstra lys og bling og kanskje ikke det mest moderne. 
Føler vi har sett det samme de ti siste åra. 
Nesten litt rart man ikke har massasje i setene på en japansk bil av dette kaliberet. 
Men du har blant annet headup display rett i ruta og avansert klima som nedprioriterer sonene der det ikke sitter noen. 

Det er en overraskende liten kjørecomputer i midten og det finnes det andre og bedre løsninger i dag. 
Vi er ikke glade i den haptiske paden som styrer den store skjermen. 
Den krever at du ser veldig mye på skjermen og har til dels lange avstander å flytte den på skjermen. 

Vi bruker veldig lang tid på kanalbytter med den, men det finnes knapper rundt paden og på rattet du enklere kan bruke. 
Menyene skulle vært enklere å navigere i. 
Man bruker faktisk en del tid på å finne ut av hvordan man finner ting her og det finnes nok av systemer der alt er intuitivt. 
Blant annet sliter vi veldig med å få kartet sentrert dersom man trykker på kartet og visningen låses. 

Talestyringen er på svensk og er utrolig dårlig på å finne adresser. 
De enkleste navnene på telefonkatalogen det klarer den. 
Men dersom det kommer opp en liste med alternativer, må du svare på svensk. 
Det føles veldig rart, spesielt når talen på kartet er norsk. 
Vi snakker tross alt om en premiumbil. 

Billige Ford Fiesta har det på Norsk, og der funker alt helt utmerket. 

Det er en smule irriterende at det ikke står gjenværende distanse når bensintanken begynner å bli tom. 
Det står bare Low Fuel. 
Og selv om RX er proppet full av sikkerhetssystemer er den autonome kjøringen oppsiktsvekkende dårlig og bryter veldig fort ut. 

Den adaptive fartskontrollen er grei nok men mister fort øye på bilene foran seg og da har man en stadig varsling hver gang kjøretøyer blir borte og kommer igjen i form at et symbol som dekker for kjørecomputere hele tiden. 
Det er veldig irriterende. 

Så god plass er det 

Man har nå fått skinner i gulvet på andre seterad som er 16,5 cm lange. 
Det er først og fremst for å kunne komme inn i baksetet og gjøre det levelig der. 
Det er et must å få den så langt frem fordi akselavstanden er ikke blitt lenger på sjuseteren. 
Skal fire store sitte godt i RX, havner seterad to nesten bakerst uansett. 
Undertegnede på 190 cm har ikke sjanse til å sitte bakerst. 

Hodet skaller i taket og midtre seterad går ikke i lås på skinnene fordi bena er i veien. 
De bakerste setene er kun for små barn. 
Men de har egen klimasone med egne knapper til å justere dem med, og opp og nedfelling av setene skjer elektrisk. 

Bagasjerommet med setene nedfelt er ganske enormt, hele 652 liter. 
Med sju seter er det derimot svært lite, kun 211 liter. 
Passasjerene i midten har både USB og varme i setene tilgjengelig. 

Slik kjører den 

Det beste beviset er den herlige sekssylindrede bensinmotoren som brummer svakt i front. 
Flere japanske produsenter går for den såkalte Atkinson-syklusen på sine hybrider. 
Det vil i korte trekk si at man ikke bruker turbo og tar forholdsvis lite effekt og moment ut av motoren. 
263 hester og 335 Nm, begge tatt ut på et ganske høyt turtall, er ikke grensesprengende my fra en 3,5 liters V6, snarere tvert imot. 

Men når den får hjelp av to motorer på henholdsvis 167 og 68 hestekrefter, sitter man igjen med 313 hester og 600 Nm. 
Det er ikke så verst. 
Den store motoren er nesten lydløs, men bidrar med sin gange og sake lydbilde til et luksuriøst inntrykk. 

Mesteparten av kreftene leveres til forhjulene og dessverre opplever vi litt mer enn forventet av trekking i rattet og behov for korrigering når man virkelig vil akselerere. 
Det gjør man forøvrig i Volvoen også. 
Det er litt overraskende, da momentet fra motorene som trekker foran er veldig høyt og at den burde være godt med på å dytte på bak. 

Ellers er Lexus flinke på understell. 
Den føles passe kompakt på veien, samtidig som den svelger dumper på en myk måte. 
Hybridløsningen er vi som vanlig ikke superfornøyde med. 
En elektroniske trinnløse kassa jager opp motoren voldsomt dersom du tråkker på gassen også stusser vi på knappene for kjøremodus. 

EV knappen som skal gjøre det mulig å tvangskjøre elektrisk funker ikke i praksis og vi merker ingen forskjell på Eco, normal og Sport. 
Burde ikke Eco være standardinnstillingen? 
Det er vel derfor man har tatt frem et hybridsystem? 

Konklusjon 

Ledning eller ikke ledning er vel det store spørsmålet her i Norge og kjøperne har for så vidt talt når man ser på salgstallene. 
Og det er ikke lett for noen å kjempe mot Volvo når det gjelder image. 

Det er en bil som er akseptert i alle samfunnslag selv om den er blitt dyrere enn merker som fremkaller ubehag hos enkelte. 
Og når Lexus hverken klarer å slå den på plass, komfort, krefter, pris eller elektrisk rekkevidde, sier det seg selv hvem som trekker det lengste strået i denne sammenligningen. 
