Gammel dansk søtsuppe
Ikke bruk tid og penger på dette førjulssølet 

BARNEFILM: 
Hvorfor må det lages slike søtsuppefilmer for barn? 
De fortjener så langt mye bedre saker, også før jul. 

I denne danske barnefilmen lesses det på så mye ribbefett, snø, bjeller, lunhet, feelgood og riktighet at vi virkelig setter førjula i halsen veldig lenge før Sølvguttene synger klokka 17.00 

Klamt 

Denne filmen er dessverre ikke verdt å bruke tid og penger på. 
Den er breddfull av klisjeer, det er klamt og tamt og nesten helt uspennende. 

Men, det er et viktig tema som belyses. 
Det skal vi ikke pakke inn i et sølvpapir for å legges under det glemte treet. 
Filmens hovedperson er vesle Lucia. 
Hun mener det er dønn er urettferdig at bare guttene får muligheten til å bli julenisse. 

Rip off 

12 år gamle Lucia er bosatt sammen med nissefar - og mor på Grønland. 

Lucia er elev ved International Santa Claus School, en aldri så liten Galvort-rip off her. 
Lucia er ei kvikk og morsom jente, som ikke akkurat liker å bedrive strikking og andre sysler som andre jenter må gjøre ved nisseskolen. 

Hun vil bli julenisse, men det får hun virkelig ikke lov til. 
Det er det bare gutta som skal. 
Hennes nissefar, Julius, mener selvsagt som lærerne ved skolen, at hun må følge tradisjonene og bli en god nissekone, akkurat som sin mor, Claudia. 

Mystisk sykdom 

Ved den tilfeldighet i et lotteri får Lucia muligheten til å få sitt største ønske oppfylt, få øve sammen med gutta på Julenisseskolen. 
Men, hun må virkelig bevise at hun kan bli en like god nisse som gutta ved oppfylle den vesle drengen Alberts største juleønske: 
At hans far skal bli frisk fra en mystisk sykdom han pådro seg på jakt etter en gullskatt der det var skumle saker som ventet. 

Litt spenning altså i kampen mot den onde Krampus, men i det store og hele: 
Tafatte greier fra våre danske venner. 
