Kjærlig hilsen
Portrettintervjuet møter historieleksjonen møter sceneleken. 

TEATER: 
Å se «Kim F» kan lede tankene til det å lese et portrettintervju i en lørdagsavis. 
Ett menneskes livshistorie, vevd inn i to menneskers parhistorie, fortelles lett og kvikt og lekent og fint. 

Bildene er flotte og forseggjorte. 
Samfunnskonteksten forankrer, men i sentrum står mennesket og hennes opplevelse av seg selv. 

Kim og Wenche 

Mennesket, i «Kim F», er Kim Friele, spilt av Linn Løvvik. 
Hennes liv skildres gjennom en tidslinje der alle tider finnes i ett, et livsløp fra hun som barn vet at kjæresten hennes må være jente, til hun nå, som gammel og enke, minnes sitt liv med sin Wenche (Anna Dworak). 
Det handler om arbeidet og om parforholdet, om innsats og vilje. 
Det er en kjærlighet som oppleves selvfølgelig, men som også vet at den ikke kan tas som en selvfølge. 

Det handler om gleden og takknemligheten ved å ha funnet sin makker i livet, om fellesskapet de to imellom, om å møte vanskeligheter sammen, og om tid, som det aldri er nok av: 
Temaer som de aller fleste mennesker med oppgaver de bryr seg om og mennesker de bryr seg om vil kjenne seg igjen i. 

Løvvik og Dworak tegner et nært parforhold fylt av samhørighet, dragning, ømhet og lidenskap. 
I flere scener kan det se ut som om tango har gitt inspirasjon til bevegelsene. 
Også når det i scenerommet ligger avstand mellom de to, viser de kroppslig hvor nære Kim og Wenche (mentalt og fysisk) er. 

«Kim F» fortelles fartsfylt og effektivt. 
Kroppsbruken sier svært ofte mer enn ordene. 
Det gjelder både for de to hovedpersonene, og for det store galleriet av bipersoner rundt dem. 
Steffen Mulder, Håkon Moe og Kristian Berg Jåtten spiller alle en lang rekke kvinner og menn, kjente og ukjente. 

Veivalg 

Opprinnelig skulle Toril Solvang skrive manus til «Kim F». 
Underveis ble hun og regissør Audny Chris Holsen uenige om veivalgene, og samarbeidet ble avsluttet. 
Den tekst som nå spilles er skrevet av Holsen og dramatiker Marius Leknes Snekkevåg. 
Undertegnede har lest begge tekstene, og ser hvor ulike prioriteringene er. 

Snekkevåg og Holsens tekst stiller seg tro til hovedpersonens eget syn på egen person, egne utfordringer og egne valg, med et tydelig ønske om å hedre. 
Både motkrefter og støttespillere er ofte karikerte. 
Disse karikaturene forsterker lettheten og humoren i forestillingen som helhet, og gir samtidig hovedpersonene anledning til å vise ulike sider ved seg selv og ved forholdet. 

Musikkvalgene støtter opp under følelsen av fest. 
(I ett unntak, en særlig kjærlig kjærlighetsscene, skaper musikken høytid.) 
Fest skapes også gjennom lysdesignens fargespill, de friske kostymene, og tempoet. 

Ett ord, i neonbokstaver, er festet til scenedekorasjonen: 
Kjærlighet. 
Og nettopp kjærlighet er ordet «Kim F», i ett og alt, ser ut til å ville legge vekt på. 
Dette er ikke teater som utfordrer tilskueren eller sin hovedperson, men det er nok heller ikke hensikten: 
«Kim F» er en kjærlighetserklæring til kjærligheten, og en feiring av paret Wenche og Kim som rollemodeller for et langt og nært samliv. 
