Nedgangstider
Når generasjoners gang blir generasjoners nedgang. 

SHOW: 
Barnebarn er livets dessert, heter det seg, men i «Bestefar» er det snarere tid for å rydde bordet. 
Showet handler mindre om forholdet mellom bestefar og barnebarn enn om det å eldes og å se konturene av sin egen dødelighet. 

Dette er komikk med en pessimistisk undertone, slett ikke uten skarpe observasjoner, treffende bemerkninger eller muligheter for rungende latter, men likevel, med et resignert drag. 

Livsløp 

«Bestefar» er tredje show i en livsløptrilogi, skrevet og regissert av Thorsson. 
Alle de tre tekstene har vært spilt av ulike skuespillere og i flere land, hvert sted tilpasset lokale forhold og med personliggjørende detaljer. 
I Norge er alle tre framført av Sven Nordin. 
Først ute var «Hulemannen» med norsk premiere i 2001, fulgt av «Pappa» i 2010. 
Begge ble langvarige suksesser, spilt av og på over flere år. 

Men der «Hulemannen» og «Pappa» begge ga inntrykk av å være en miks av allment og personlig - lett gjenkjennelige felleserfaringer iblandet fargeleggende detaljer fra (i alle fall tilsynelatende) skuespillerens eget liv, virker «Bestefar» mer distansert og mer generell - i større grad ferdigskrevet, og kanskje helst ferdigskrevet for en eldre, slitnere og mindre vital skuespiller enn det Sven Nordin er. 

På mange måter står den nærmere «En mann ved navn Ove» etter Fredrik Backmans roman - også den regissert av Thorsson og framført av Nordin, i 2016 - enn de to som den offisielt hører sammen med. 
Kanskje skyldes det at livsfasen ennå er et stykke unna manusforfatterens eget liv, kanskje skyldes det innflytelsen fra «Ove», men det er uansett et misforhold mellom den mann teksten forteller om, og den mann som står på scenen. 
Samtidig er også andre beskrivelser, av personer og situasjoner, så karikerte at de blir livsfjerne. 

En annen tid 

Generasjonsforståelsen tilhører på mange vis en annen generasjon, en tid der gjennomsnittlig levealder var kortere, og der alderdom, helseproblemer og besteforeldrestatus hang tettere sammen. 
Jeg sier «på mange vis», for dette er ikke helt konsekvent. 

Teksten ser på en og samme tid på bestefar som gammel og utslitt, og på bestefar som aktiv og interessert. 
Naturligvis finnes bestefedre i begge grupper, og naturligvis kan ett og samme menneske veksle mellom å se seg selv som det ene eller det andre, men slik «Bestefar» er oppbygd, tett knyttet opp mot et forteller-jeg som filosoferer over sitt liv mens han står ved ett og samme hull på golfbanen, virker dette som et mentalt sprik heller enn som en nyansering. 
