Donkey Kong i ny versjon:- Vanskelig, men gir en fantastisk mestringsfølelse 

Dagbladet Spill har anmeldt «Donkey Kong Country: 
Tropical Freeze». 

Christopher Robin har anmeldt, og er begeistret over «Donkey Kong Country: 
Tropical Freeze». 

Spillet ble opprinnelig gitt ut i 2014, men er nå kommet ut i en ny og tilpasset versjon til Nintendo Switch. 

Christopher Robin mener blant annet at spillet har en av tidenes mest ambisiøse 2D-plattformer. 

Vil du se mer av Dagbladet Spill? https://goo.gl/L6b1YP 

Følg oss også på Instagram: https://www.instagram.com/dagbladetspill/ 
