Nintento lanserer spill av papp, og det er ikke billig
Dagbladet Spill anmelder «Nintendo Labo». 

Dagbladet Spills Christopher Robin Omdahl har funnet fram sitt indre barn, og testet en av årets kanskje rareste spill, «Nintendo Labo». 

«Nintendo Labo» er laget slik at du skal kunne eksperimentere med ulike valg («hvis-du-gjør-dette-så-skjer-dette»), for å bygge dine egne spillopplevelser. 

I hver av spillpakkene følger egne byggesett som du kan sette sammen og koble opp mot ferdige spill på din Nintendo Switch. 

Spillet er laget av papp, og koster ikke akkurat lite, men er det verdt det likevel? 

Vil du se mer av Dagbladet Spill? https://goo.gl/L6b1YP 

Følg oss også på Instagram: https://www.instagram.com/dagbladetspill/ 
