Denne soppen kan du trygt plukke!
Dagbladet Spill har anmeldt «Captain Toad: 
Treasure Tracker». 

Chris har anmeldt «Captain Toad: 
Treasure Tracker», og er imponert! 

Dette spillet ble først gitt ut til Wii U i 2014, men har nå altså kommet til både Nintendo Switch og til Nintendo 3DS - noe som åpner mulighetene for at flere kan prøve det. 

Du spiller Captain Toad, som har på seg en litt for tungt pakka ryggsekk - og som derfor ikke kan hoppe og sprette rundt like lett som de kanskje mer velkjente rørleggerbrødrene, Super Mario og Luigi. 

Se videoen for å få vite mer om spillet som nå er blitt tilgjengelig på flere konsoller enn Wii U. 

Vil du se mer av Dagbladet Spill? https://goo.gl/L6b1YP 

Følg oss også på Instagram: https://www.instagram.com/dagbladetspill/ 
