«Westworld»-liknende spill slaktes:- Et gigantisk gjesp av en spill-imitasjon 

Det ble ikke akkurat full pott for «Detroit: Become Human» i Dagbladets anmeldelse. 

- En svidd pizza hadde gitt meg mer følelser, sier Dagbladet Spills Christopher Robin i sin anmeldelse av det mye omtalte og «Westworld»-liknende spillet «Detroit: Become Human». 

Spillet er satt til 2038, og metropolen Detroit. 
Byen har blomstret opp betraktelig fra den byen vi kjenner i dag, mye på grunn av avanserte androider som er programmert til å tjene menneskeheten. 
Men nå er alt i ferd med å forandre seg ... 

Vil du se mer av Dagbladet Spill? https://goo.gl/L6b1YP 

Følg oss også på Instagram: https://www.instagram.com/dagbladetspill/ 
