Flott mammadrama
Dette er filmen båret fram av Charlize Theron. 

FILM: 
Hvis du er i såkalte lykkelige omstendigheter og venter ditt første barn kan det vel tenkes at det leses bøker om det å bli mor, far og hva gjør vi og hvordan blir vi som foreldre? 
Fikser vi dette? 
Redsel. 
Glede. 
Spenning. 
Og, du lurer også kanskje veldig på hvordan nettopp DU kommer til å bli som mor og far og alt annet spennende som er knyttet til verdens aller fineste opplevelse. 

Angst og smil 

Det å bli mor og far er som kjent en evighet av kjærlighet, men som også er full av alle verdens små og store utfordringer, ansvar, angst, lykke og smil, varme og tårer og harme. 
Vi skal ikke si at «Tully» gir noen korrekte svar på noe som helst, men den er nådeløst ærlig og til tider sårbart morsom uten at substansen blir borte. 
«Tully» kan være midt i blinken til skrekk og advarsel. 
Til det motsatte også. 

Overraskende bra 

Men, nei da. 
«Tully» overrasker enormt. 
Det er en ganske feelgood svart komedie av et moderne drama om det å få sitt tredje barn i moden alder. 
Vi følger mor, far og de to andre barnas hverdag, og få fester, med krav, plikter, bleier, melkespreng, skoler, barnehager, såre brystvorter, fjernhet og nærhet. 
Denne filmen er rørende, morsom og stressende. 
Den er panisk og amerikansk fortellende om den berg – og dalbanen det er å få en liten nyfødt skrikerunge inn i huset, mens de to andre småtassene, der den ene har spesielle behov, selvsagt krever sitt av moren spilt av den stadig bedre Charlize Theron. 

Far da 

Ja, det er også en far til stede her. 
Han er snill og god og jobber altfor mye, men han er også en gedigen tufs når det kommer til ikke å være far 24 timer i døgnet. 
En pappa som ikke ser at mor er mamma 28 timer i døgnet pluss overtid. 
Men, dette er ingen klassisk far skjønner ingenting-film. 
«Tully» er først og fremst båret modig og ærlig og godt fram av Marlo (Theron). 
Vi følger henne tett som ammende, joggende, spisende, klagende, selvutslettende og kjælende. 

Godt portrett 

Et smått oppsiktsvekkende godt portrett av en nybakt mamma med mye latter og sarkasme over hvordan vi lever våre liv der det mange ganger er så nær kaos og en indre katastrofe som mulig. 

Vi har aldri tidligere sett et barseldrama som fungerer så bra som dette, selv om det her og der blir en smule karikert, særlig scenene med Marlos søkkrike bror, hans kone og parets barn som blir fostret opp av hjelpere. 
Broren som selvsagt har ansatt barnevakter både seint og tidlig og som er okay i små doser, men det strekkes litt for langt. 
Dette ødelegger rytmen fordi vi vil bare følge Marlo og etter hvert hennes nattebarnevakt, Tully (spilt av fineste Mackenzie Davis), som er en barselgave fra nevnte rike brutter. 

Når nattens prinsesse kommer yppende og morsom og ung inn i familien blir det liv, søvn, sex og røre. 
Men, forresten: er ting vi slik vi ser og tror verden er? 
En fin liten og rørende vri i filmen kommer, vi sier ikke mer. 

Deres beste 

«Tully» er regissert av Jason Reitman og manuset er ved Diablo Cody, disse to har tidligere laget «Juno» og «Young adults». 
Med «Tully» har de kanskje født sin klart beste film. 
Vi liker dette. 
Vel verdt for både mor, far, søsken og besteforeldre. 
