Skyggeliv
«Andvake» vil så gjerne være bevegende teater. 

TEATER: 
De er småfolk, og de lever under store vanskeligheter. 

Etter at Jon Fosse for noen år siden gjorde det klart at han så seg ferdig med å skrive for teater, har vi sett en bølge av dramatiseringer av hans romaner: 
«Morgon og kveld», «Det er Ales», og nå «Andvake»-trilogien. 
Den består av bøkene «Andvake», «Olavs draumar» og «Kveldsvævd». 

Disse dramatiseringene har mye felles seg imellom, og mye felles med Fosses øvrige forfatterskap. 
Det handler om savn og lengsler, om overganger mellom liv og død, om det usagt innforståtte og det fortidde uforståtte. 

Både og 

Teaterforestillingen i Bergen åpner lovende, og utvikler seg både i positiv og negativ retning. 
Den har inderlige, sterke øyeblikk, men den har også øyeblikk som insisterer så sterkt på sin følsomhet at det er det påtatte i dem som blir synligst. 
I enkelte scener ropes det så høyt og så lenge at oppmerksomheten blir trukket vekk fra det som faktisk blir sagt. 
Parodien er nær og rykker stadig nærmere. 
Disse scenene reduserer gjennomslaget til de scener som i seg selv er helstøpte. 

«Andvake» har mange vakre bilder. 
Portrettene av det unge paret Alida og Asle er ømt tegnet, med fine, antydende nyanser som forteller mye om dem som personer, om familiene de stammer fra, og om vilkårene de lever under. 

Samspillet mellom Karl-Vidar Lende og Anne Wiig viser den trøst og det fellesskap de to ensomme menneskene har i hverandre, noe som i seg selv understreker hvor utsatte de er hver for seg. 
Båndene mellom Asle og Alida er fint og varsomt formidlet, og kontrastene til det de møter fra andre mennesker er store, så store at flere av rollene rundt dem virker i overkant forenklet. 

Kommunikasjon 

Det har vært sagt om Fosses skikkelser at de sliter med å forstå hverandre, men også at de sliter fordi de forstår hverandre for godt. 
Dette gjelder også persongalleriet i «Andvake». 
Paret i sentrum er to unge, sårbare og nokså naive mennesker som er så lette å lese at de blir enkle ofre for manipulatorer og utnyttere. 
Nøden fører dem inn i desperasjon, og inn i impulsive, farlige valg. 
Trilogien går fra en tid da Bergen fortsatt ble kalt Bjørgvin, i tiden kort før barnet Sigvalds fødsel, til Alidas datter Ales - Sigvalds halvsøster - er blitt en gammel kvinne. 

Som i så mange av Fosses øvrige verker, er skiftene mellom det levde og det åndelige, minnene og nåtiden glidende og musikalsk sammenvevde. 
Sandsund lar innledningen spilles som gjennom et filter av Lygre, med handlingsbeskrivende replikker i slekt med sceneanvisninger. 
Trinnvis går skuespillerne over i en mer handlende, gjengivende opptreden, men også senere brukes beskrivelser aktivt, som en utvidelse av det vi ser. 

Dordi Strøms scenografi er fleksibelt minimalistisk, med materialer, farger og former som viser hvor sterkt forankret i kystmiljøene handlingen og dens personer er. 
Lysdesignen, av Arne Kambestad, tar også opp i seg farger fra havgap og fjorder. 

Felespillet fra Erlend Apneseth omgir Asle og Alida med musikk å hvile i, og musikk å våkne av. 
