Rettferdighet og hevnmotiv
Og, snart er vel den klassiske fjernsynskrimpåsken historie 

TV2: 
Påskekrim på fjernsynet er noe som sakte er i ferd med å bli faset ut vil jeg tro. 
Det begynner å skorte på de gode, rare, gale, poetiske, ville og originale plottene – i hvert fall når det kjøpes inn «gammeldagse krimserier» fra våre allierte tweedkledde briter. 
Serier som skal tekkes det store gross av oss nordmenn. 
Men, det er kanskje greit med gammeldags krim også i ei tid der de verste av oss trekkes mot strømmetjenester og kanskje sluker serier etter serier. 
Ikke bra. 
Jo da. 

Nok om det. 
«Innocent» er faktisk ikke så verst når alt kommer til alt. 
Flere kjente, gode skuespillere fra Nord-England i de bærende rollene, skuespillere som vi drar kjensel på fra «Harry Potter»-filmene og også fra feelgood-serien «Kalde føtter» fra Manchester-regionen. 
«Innocent» starter opp med at David Collins (Lee Ingleby) møter opp i retten. 
Han har sittet inne i sju år, dømt for drapet på sin kone. 
Det er forventet av alle at han fortsatt ville måtte sone, men så skjer det at han blir løslatt. 
Dette grunnet formelle tekniske fotfeil. 
Vel. 

David er selvsagt besatt av hevn og rettferdighet. 
Han vil ha tilbake barna sine. 
Han vil stille de som dolket ham i ryggen til ansvar. 
Han går etter politiet som gjorde en slett jobb, han vil finne den som tok livet av kona. 
Han vil rett og slett ha sannheten på bordet. 
Dette koster, men serien klarer å dra oss sakte inn i den indre handlingen. 
Ytre sett er det ganske så rolig og balansert. 
Fint det, men det går også litt trått i begynnelsen. 
Samtidig, det er alltid greit å være med på jakt etter nye bevis, stole på noen som du ikke skal stole på, leite i skyggene i egen familie og venner. 
For hvem er egentlig dine venner når alt kommer til alt? 
Hva er det med svigermor, egentlig? 

Lee Ingleby som David har et ansikt som gjør at du både vil tro på ham og som gjør ham tvilsom. 
Han hadde jo alt. 
Eller? 
Giftet seg godt og ungt med Tara, de to som ble foreldre til en gutt og ei jente i ung alder. 
Et ekteskap fra de høyere lag av befolkningen der alt ser ut til å være på skinner av smil, landsted, skoler og greie viner. 
Men, en kveld kommer ikke Tara hjem til familien. 
Hun blir ettersøkt og det går nesten 14 dager før hun blir funnet, drept. 
Etterforskningen konkluderer med at David brukte sin varebil til å frakte liket av sin kone i. 

Hevn. 
Sannhet. 
Hvem står egentlig bak? 
Et ganske så klassisk kriminelt plott, klassisk spennende også. 
Fire episoder, to per kveld. 
Greit å henge med på med trygge skuespillere og passe med action for så vel gamle som unge øyne. 
Og, nerver. 
