Vi ble overrasket over vinneren
Vi har testet slipemaskiner for hobbybruk, og vinneren er den billigste maskinen. 

Disse hendige slipemaskinene gjør jobben, enten du skal fjerne maling eller lage en perfekt overflate på en treplate. 
De fungerer slik at slipeskiven både roterer og vibrerer. 
Det gjør at den sliper effektivt, samtidig som du får et pent sliperesultat. 

Samtidig er det forskjell på hvor godt slipemaskinene fungerer, noe denne testen viser. 

Maskinene vi har tatt med i denne testen er alle fra kjente produsenter, og samtlige holder seg under en makspris på 1.000 kroner. 
Og det er den rimeligste slipemaskinen som gjør jobben best. 

Kriterier 

Maskinene må ha et godt grep. 
Det gir jevnt trykk på slipeskiven og god styring av maskinen. 

Knapper og brytere må være plassert slik at de kan betjenes uten at du behøver å slippe grepet. 

Vi har lagt ekstra vekt på kapasiteten, altså hvor rask nedsliping du får når du bruker maskinen. 

Alle maskinene har støvoppsamler. 
Vi har sjekket hvor gode der til å samle opp pussestøvet. 
I tillegg har vi sett på hvor enkle de er å tømme. 

Dette er ikke en langtidstest, vurderingen av byggekvalitet er gjort med utgangspunkt i materialvalg og kvaliteten på komponentene.​ 

Vinneren 

Cotech fra Clas Ohlson stakk av med seieren. 
Det var den store overraskelsen. 
Her var det jevnt over lite å trekke for, de har rett og slett laget en god slipemaskin. 
Etter dette finner du Ryobi og Bosch. 
Ryobi et hakk vassere enn Bosch etter vår mening. 
Maskinen fra Metabo var vår klare favoritt - helt til vi gjorde kapasitetstesten. 
På siste plass finner du sliperen fra Black & Decker. 
Liten og hendig, men vanskelig å styre. 

I bunnen av saken gir vi deg noen smarte slipetips, pluss at du kan lese hvordan vi har testet. 

Under kan du lese resultatene for hvert av de testede produktene. 

Black & Decker KA 199 

Dette er først og fremst en enhånds-maskin, lett og hendig i alle vinkler. 
Grepet er godt, men det er litt trangt om du vil legge på en ekstra hånd. 

Sliperen er også litt vanskelig å kontrollere med mindre du legger på mye press. 
Maskinen er utstyrt med en stor startbryter som dekker hele toppen, og en hovedbryter som slår maskinen av og på. 
Den store bryteren er svært brukervennlig, men det forutsetter at du er flink til å bruke hovedbryteren. 
Ellers er det lett å få en ufrivillig start. 

Støvsamleren er en tekstilpose, men likevel brukbart effektiv. 

Kapasiteten er under middels, men akseptabel om vi tar hensyn til størrelsen på maskinen. 
Maskinen virker ganske robust, bra materialvalg, og solide brytere. 

Metabo FSX 200 Intec 

Maskinen fra Metabo fungerer primært som enhånds-maskin, men det er også plass til en ekstra hånd når det kreves. 
Det gjør at vi liker grepet svært godt. 

Sliperen er også svært godt balansert og enkel å kontrollere. 
Maskinen mangler hastighetskontroll, men eneste bryter er godt plassert. 
Den kan være litt trå grunnet innkapslingen. 
Støvsamleren er svært effektiv og er utstyrt med et skikkelig filter. 
Enkel tømming med et lokk i bakkant. 

Den store mangelen på denne maskinen er kapasiteten. 
Her kommer den dårligst ut av alle i testen. 
Maskinen virker ellers svært robust, bra materialvalg, og solid, innkapslet bryter. 

Bosch PEX 300 AE 

Dette er en maskin som kan brukes med både en og to hender. 
Den kan være litt krevende å styre, det lugger litt av og til. 

Oppsettet på brytere er veldig greit, alle kan betjenes uten å slippe grepet. 
Kapasiteten er god. 

Støvsamleren har noen mangler: 
Den er utett, litt slarkete i innfestingen, og lokket for tømming er trått. 
Den klarer heller ikke å ta unna alt støvet. 

Bryterne gir ikke den store kvalitetsfølelsen, men ellers virker maskinen robust. 

Ryobi ros 310-sa20 310w 

Maskinen fungerer best med to hender, da er den lett å styre. 
Gode grep, men du må slippe for å endre hastigheten. 
Ellers er sliperen enkel å betjene. 

Kapasiteten er god. 
Støvsamleren er svært effektiv og er utstyrt med et skikkelig filter. 
Tømmelokket er litt knotete, men god størrelse på beholderen gjør at det går lenge mellom hver tømming. 

Maskinen virker robust, bra materialvalg og solide brytere. 

Cocraft HRD 380 Eksentersliper 

Dette er først og fremst en en to hånds-maskin. 
Den er lett å styre når du sliper, samtidig som den er effektiv i bruk. 
Knapper og brytere har god plassering, alt kan betjenes uten å slippe grepet. 

Støvoppsamleren likte vi spesielt godt. 
Den er effektiv og er utstyrt med et skikkelig filter. 
Beholderen er enkel å tømme og stussen på maskinen har en god diameter slik at det er enkelt å koble til støvsuger. 

Maskinen gir et solid inntrykk, bra materialvalg, og solide brytere. 
I tillegg gir produsenten 5 års garanti. 

Slipetips: 

Start med grovt papir, og avslutt med fint papir. 
Del gjerne opp i tre ulike korninger på papiret. 
For eksempel 80, 120 og 220. 

Slip med jevnt trykk på hele slipeflaten, beveg sliperen sakte, og la maskinen gjøre jobben. 

For å unngå at papiret pakker seg kan du: 
Gå ned på hastigheten, bruke grovere papir, eller koble til støvsuger slik at papiret får ekstra god kjøling. 

Skrible over området som skal slipes med en blyant, når strekene er borte vet du at hele overflaten er slipt jevnt. 
