Politi og røvere i rushtrafikken
Mye muskler og macho i LA-action. 

FILM: 
Biljakter i stillestående trafikkork er en Los Angeles-spesialitet. 
Etter å ha sett Christian Gudegasts actionfilm «Den of Thieves» vil i hvert fall mitt forhold til rushtrafikken i LA framstå som et enda mer skrekkbetont helvete. 

I denne filmen løser de problemene ved å hoppe ut av bilene, rope «dekk!» til medtrafikkantene og bruke maskingevær og bombekastere til å løse opp i stillstanden. 
Aktørene her er jo selv testosteronbomber. 

Bankran 

Her står politi mot røvere i en kamp som, når sant skal sies, handler om mer enn muskler. 
Den straffedømte militærveteranen Ray Merrimen (Pablo Shreiber) står i spissen for en gjeng tøffinger som har spesialisert seg på spektakulære bankran. 
Nå er det den tilsynelatende uinntakelige Sentralbanken i LA som skal tas. 

Mot denne banden står en like rufsete gjeng politifolk anført av Nick O'Brien (Gerard Butler). 
Han er en hardtslående machoklisjé med trøbbel i ekteskapet, et svakt punkt for døtrene og et sterkt behov for å lure, banke og utradere skurkene. 
Det er forsåvidt viktig, for innledningsvis i filmen opplyses det at Los Angeles er «verdens bankranerhovedstad» med ett bankran hvert 48. minutt. 
Finnes det fortsatt byer så så mange filialer? 
Bruker ikke folk nettbank? 

Et angivelig smart trekk skjer idet Nick klarer å kidnappe yngstemann i Merrimens gjeng, sjåføren Donnie (O'Shea Jackson Jr.). 
Donnie skal være informant hos ranerne, men blir avslørt og må operere som en slags dobbeltagent. 

Altså vet purken hva slags planer skurken har, og filmen klipper fram og tilbake mellom de to lagenes forberedelser, som var de speilbilder av hverandre. 
Her er det alfahanner på begge sider, så konkurransen er sylskarp. 

Regissør Christian Gudegast har en fortid som regissør for rap-videoer, og det ser man ikke minst i valget av skuespillere her, rapperen 50 Cent og O'Shea Jackson, for eksempel. 
Ser man det også i den bredmalende klisjébruken og de nokså endimensjonale karakterskildringene, tro? 

For den som liker slikt er det snakk om halsbrekkende spenning på høygir i 140 minutter. 
