I biter og stykker gir «Skadeskutt» innblikk i soldatlivet
Splinter fra en krig 

TEATER: 
I «Skadeskutt» er form og innhold som puslespillbrikker spredd utover et bord, ennå ikke satt sammen. 
Eller kanskje helst: 
Som puslespillbrikker som en gang hang sammen, men som nå er tatt fra hverandre igjen, eller sprengt i stykker. 

Dette puslespillet er tankene, minnene, følelsene og erfaringene til Ola Soldat (eller Kari, for den del). 
I alle fall er det mest sannsynlig slik det er. 

Åpent 

«Skadeskutt» er en svært åpen scenekunstopplevelse om soldaterfaringer, der spredningen er stor, men sluttresultatet likevel virker noe knapt. 

To unge, fysisk sterke skuespillere gir kropp til soldaten, eller soldatene, Lars Melsæter Rydjord og Hugo Mikal Skår. 
Om de framstiller en eller mange er ikke helt avklart, og trenger heller ikke være det, men kanskje er de en. 
Blant puslespillbrikkene de presenterer for publikum er i alle fall gjentakelser knyttet opp mot en spesifikk situasjon, sett fra ett jeg. 
Men dette jeg-et kan også være mange jeg. 
Det er snakk om en slagmarksituasjon flere soldater i krig har opplevd. 
Å møte blikket til en på den andre siden. 
Å vite at den andre har det samme oppdraget som en selv: 
Drep. 
Eller bli drept. 
Vår soldat dreper, og ser sin fiende død. 

Resten av puslespillbrikkene viser opplevelser før og etterpå, og ideer før og etterpå. 
Ikke bare før og etter øyeblikket, men også før og etter starten på militærtjenesten, treningen, kameratskapet, utenlandsoppdraget, hjemkomsten, ettervirkningene. 

Traumet er ikke nødvendigvis gjort til hovedsak. 
Det kan tolkes som det, men også som bare en liten del av det store bildet, eller som ett mulig scenario blant flere mulige. 

Erfaringsbredde 

I «Skadeskutt» er noe teoretisk, oppfatninger om hvordan soldatlivet er eller kan være, noe virker erfart, oppdagelser av opplevelser som finnes under de distansert byråkratiske eufemismene («eliminere», «fredsbevarende operasjoner», «utfordringer») eller under tøffing-ordbruken («hasta la vista, baby», «ham eller meg»). 
Noe gjengir normer, noe normbrudd, tabu. 
Noe er positivt ladet, noe negativt. 
Noe er idealistisk, kanskje til og med naivt, noe er kritisk, skeptisk og brutalt, kanskje til og med kynisk. 

Mye er uttrykt kroppslig, enten som tydeliggjøring av opplevelsene, eller som metafor for dem - aggresjon, adrenalin, tempo - en videreføring og en utdypning av ordene. 
Øystein Johansen og hans lag har funnet fram til et fartsfylt uttrykk som kan nå både ungdom og voksne, og for skuespillerne er dette en blåmerke-jobb. 

Noe har element av konkurranse mellom kamerater, actionfylt lek, machooppvisning eller treningsprogram. 
Noe er mer voldelig. 
Strukturen veksler mellom lekent og problematiserende, attraktivt og avskrekkende. 
«Skadeskutt» generaliserer ikke og konkluderer ikke. 
I stedet gir den innblikk i mange mulige tanker og erfaringer, uten å si om det er mest av det ene eller andre - eller det tjuefemte eller nittisjuende, for den del. 
