Når uskyldig moro blir blodig alvor
Spillegale rivaler på liv og død. 

FILM: 
Noen bare hater å tape i spill. 
I actionkomedien «Game Night» er konkurranseinstinktene klare for større utfordringer enn Pictionary, snacks, quiz og miming. 
Krimleker med «ekte» kidnappinger, våpen og biljakter er utfordringer de spillegale tar på strak arm, selv når grensen mellom lek og virkelighet blir utydelig. 

Det barnløse paret Max (Jason Bateman) og Annie (Rachel McAdams) som har funnet hverandre over brettspill, inviterer venner til ukentlige spillkvelder. 
Max’ suksessrike bror Brooks (Kyle Chandler) dukker opp en kveld i all sin karismatiske pondus og eksklusive sportsbil. 

Rollespill 

Han inviterer selskapet til en mer avansert lek, et rollespillmysterium der innleide skuespillere skal bortføre et offer mens deltakerne skal oppspore og redde vedkommende før det inntreffer et mord. 

Farsen oppstår idet ekte kidnappere kommer de innleide i forkjøpet, og leken plutselig blir alvor uten at de impliserte er klar over det. 

Deretter tar filmen helt av i tøysete slapsticks og kjappe vittigheter. 
Det utvikler seg ganske blodig, men det hele er florlett underholdende og proppfullt av popkulturelle referanser til spektakulær Tarantino-vold. 

Alt mens søskenrivalisering, ufrivillig barnløshet, sjalusi og mistanker om utroskap ulmer i kulissene. 
En blodtørstig skjødehund og et forsøk på å desinfisere et skuddsår med Chardonnay i mangel av sprit, er bare noen av ingrediensene i dette plottet som er et samarbeid mellom regissørene John Francis Daley og Jonathan Goldstein. 

Blondine 

En dum blondine finnes jo i de fleste komedier, og en ekstra bonus her er at vedkommende er en innbilt alfahann (Billy Magnussen) som det nærmest ryker ut av ørene på. 
Han stiller med ny date hver spillkveld og blir lett utmanøvrert av kveldens dame (Sharon Horgan) som ikke bare er «brainy»; hun er også «british». 
Smartere kommer de ikke! 

Humoren i «Game Night» er ikke spesielt avansert; den balanserer hårfint mellom lett ironi og reinspikka tøys, men er helt innafor tålegrensen. 
Vi har sette dummere morofilmer enn dette. 
