Aggresjonslek for to
Todelt enhet 

SCENEKUNST: 
De er skuespillerutdannede tvillinger. 
Cecilie Solberg har utdanning fra London International School of Performing Arts. 
Julie Solberg har utdanning fra Kunsthøyskolen i Amsterdam. 

«Songs of Entanglement» er deres første samarbeidsprosjekt. 
Tema er tvillingforholdet. 
Søstrene viser samhørighet og kjemper om ledelsen. 

Kroppskommunikasjon 

De åpner side om side, og beveger seg gradvis mot hverandre, ansikt til ansikt. 
«Songs of Entanglement» er en forestilling uten dialog, men med kommunikasjon. 
Først og fremst er det snakk om intern kommunikasjon, eller, rettere sagt, om en framstilling av intern kommunikasjon. 
Tilsynelatende henvender Cecilie og Julie Solberg seg til hverandre, ikke til publikum. 
De opptrer som selvforsynt enhet, innadvendt og avskåret. 
De hører sammen. 
Tilskuerne er utenfor. 
Nettopp dette er naturligvis opptredenen. 

Kristin Ryg Helgebostad er kreditert som koreograf, og har gjort en synlig innsats i planlegging av rombruk og koordinasjon. 
Å kalle «Songs of Entanglement» for en danseforestilling oppleves likevel feil. 
En ritualistisk performance? 
Det lyder riktigere. 
«Songs» etterlater seg et inntrykk av noe instinktivt, noe primitivt og grunnleggende. 

Båndet søstrene imellom synliggjøres gjennom den fysiske nærheten mellom de to, en aggressiv intimitet, der de roper inn i hverandres munner, velter over, rundt og ved siden av hverandre, ruller rundt med hverandre og beveger seg ved hjelp av hverandre. 
Som en retur til barndommens slagsmål og lek, eller til fellesskapet i livmoren? 
Nei, ikke det. 
De to viser for stor kroppsbeherskelse til det. 
Likevel er det noe ikke-voksent, ikke-sivilisert i måten de forholder seg til hverandre i forestillingen. 

Konstant 

«Songs of Entanglement» er ikke ferdighetsorientert. 
Den intellektualiserer ikke og den diskuterer ikke. 
Tvillingmyter (som det finnes mange av) er gjort nærmest irrelevante. 
Som tilskuer kan en trekke dem inn i måten en ser og vurderer oppsetningen, men de trengs ikke. 
I stedet skapes et her og nå ut av fellesskapet søstrene imellom, et fellesskap av samarbeid og motsetning. 

«Songs of Entanglement» framstår som en fysisk erklæring om et varig og ubrytelig bånd. 
Det skapes et inntrykk av at Julie og Cecilie Solberg prøver ut styrken på båndet mellom seg. 
Som allerede nevnt opptrer de også som om de måler styrke mot hverandre, som hunder som knurrer og bjeffer mot hverandre, for å se hvem som er den sterkeste. 
Eller som boksere eller brytere, som før kampen moter seg opp. 

Lydene de gir fra seg minner om bjeff, også. 
Først bjeff, etter hvert brøl, så klagesang. 
Lenge kommer all lyd i «Songs of Entanglement» fra søstrenes struper, og fra bevegelsene kroppene deres gjør. 
Først mot slutten, i en mer meditativ, fellesskapssøkende og harmoniserende sekvens, brukes et musikalsk lydspor. 
Komponist er Ingvild Langgård. 

Grunnstemningen skifter noen få ganger underveis. 
Utvikling finnes der likevel lite av. 
Det virker som om det er det konstante i tvillingbåndet som skal vises fram. 
