Else Kåss Furuseth driver selvhjelp på vegne av flere
Jakten på ærligheten 

SHOW: 
Psykologstolen er tatt inn i scenerommet, og terapirommet er åpnet for innsyn. 
«Gratulerer» er oppfølgeren til «Kondolerer», Else Kåss Furuseths komi-monolog om å leve med at både mor og bror har begått selvmord. 
Tematikken er videreført i det nye showet. 

Furuseth snakker om fortsettelsen, om den pårørendes skyldfølelse, sorg og skam, om redsel for å skuffe, om hvor tungt det kan være å skulle ta hensyn til seg selv når en vet at det alltid er noen som har større behov for at en tar hensyn til dem. 

Det handler om å finne seg i ydmykelser og om vanskeligheter med å si nei eller å sette grenser. 
«Overtilpasningdyktighet», sier psykologen hennes - i showet i form av en nissefigur. 
Hun går dypt inn i disse følelsene, og i andre, ubehagelige følelser som henger sammen med dem. 

Krevende 

Minnene hun deler, er hennes egne. 
De er ofte vonde, og hun fornekter ikke smerten, heller ikke når hun bruker den som oppmuntring til latter. 
«Gratulerer» er dypt personlig, og det å framføre det er merkbart krevende for henne. 
Det synes i kroppsspråket og i ansiktsmimikken, det høres i stemmen. 

Dette er også noe av poenget: 
«Gratulerer» handler om viljen til å stå i det vanskelige, om viljen til å innrømme det vanskelige. 
Prosessen pågår, og prosessen må få lov til å pågå. 
I det ligger også invitasjonen til et fellesskap. 
«Gratulerer» er egenterapi, men også et samlingsrom, et tilbud om å solidaritet med andre som deler de samme erfaringene - eller som bare har et ønske om å forstå, kanskje være der for, noen som har. 

Gjennom hele den timelange monologen viser Else Kåss Furuseth at hun vil senke terskelen for å snakke om psykisk helse. 
Hun vil dele de innsiktene hun har kommet fram til, men hun vil ikke late som om hun har alle de svarene hun trenger. 

Aksept 

«Gratulerer» handler om selvgranskning, med mål om å nå fram til selvaksept. 
Det handler å gi seg selv og andre tillatelse til å le, uten å forsøke å le vekk. 
Latteren er med på å gjøre det mulig å bære, men den er ikke et forsøk på å glatte over. 
Latteren bidrar til å akseptere sårhet, men den bagatelliserer ikke sårheten. 

Det er det viktigste budskapet, i «Gratulerer»: 
Det skal være lov å ha det vanskelig. 
Det skal være lov å sørge. 
Det skal være lov å bruke den tid en trenger, og det skal være lov, også for den som står nær noen som har det verre, å være ærlig om hvordan en selv har det. 
