Knapp og kul action fra grånende Chan og Brosnan
«The Foreigner» er laget av folk som vet hva de driver med. 

FILM: 
Verken Jackie Chan eller Pierce Brosnan har tenkt å sette seg til i godstolen og ta imot utsendte fra den kulturelle spaserstokken med det aller første. 
Istedet får de to grånende actionheltene brynt seg på hverandre i «The Foreigner», og det spørs om ikke slike kulturkollisjoner vil bli stadig vanligere, ettersom Kina i stadig større grad finansierer internasjonale filmer. 

Chan er Quan, vietnamesisk flyktning med en svært grundig spesialtrening som vekkes idet datteren blir drept i en terroraksjon. 
Det er et revitalisert IRA som står bak, og snart er den hevnende faren i Belfast. 
Der gir han den hardt pressede politikeren og eks-IRA-mannen Liam Hennessy (Pierce Brosnan) enda noen flere grunner til å finne frem hodepinetablettene. 

Interessant Brosnan 

Chan er fin og lakonisk i hovedrollen, der han veksler mellom de unnselige faktene som gjør at motstanderne opplever ham som stakkarslig, og det høysparkende og høykompetente. 

Likevel er det Brosnan som er den mest fascinerende skikkelsen i filmen, som en sammensatt antagonist med kamper å kjempe på flere fronter. 
Hennessy får tyn fra britene som vil ha terroristene tatt, tidligere medsammensvorne som vil ha mer vold, politiet, og den tilreisende «kinamannen» som vil ta saken i egne hender - og hans egen agenda forblir uklar lenge. 
Og så er det fascinerende i seg selv å se eks-James Bond som grå, senete og tatovert, med noe knurrende og innbitt over seg. 
Brosnan, som endelig får snakke sitt irsk på film, synes å føle seg mye mer hjemme her enn i Hennes Majestets hemmelige tjeneste. 

Kompetent action 

Og så er det ikke til å komme forbi at noen snarveier i plottet er smått irriterende og åpenbare, at møysommelige planer virker sånn passe logiske og at folk godt i det minste kan late som om de har rukket å få en beskjed over telefonen, og ikke bare er stille i fire sekunder før de sier at «ok, jeg er på saken, ha det». 

«The Foreigner» er en nedpå og kompetent actionfilm fra erfarne folk som vet hva de driver med. 
Det siste inkluderer «GoldenEye»-regissør Martin Campbell. 
Det føles helt trygt å overlate seg i deres hender. 
