Gode mennesker gjør moralfabelen til vokseneventyr
Det komiske mennesket 

TEATER: 
Om ett menneske er godt, er det ikke nok til å spre godhet i verden. 
Godhet må være et fellesskapsprosjekt. 
Så enkelt kan den ene siden av moralen i «Det gode mennesket fra Sezuan» oppsummeres. 
Den andre siden av den er like klar: 
Den som skal ha noe å gi bort, må først ha noe. 

Brechts teaterstykke har karakter av barneteater for voksne, en lettfattelig moralsk eventyrfabel der en lang rekke hindringer - noen selvforskyldte, andre forårsaket av andre og andre igjen av et system der den som har lite aldri vil få mer - står i veien for å handle slik en ønsker. 

Komedie 

Katrine Wiedemann iscenesetter fortellingen med stiliserende grep som understreker preget av fabel, og som kler originalmaterialet. 
Personer og guder er komediefigurer, lekent rendyrkede parodier i en balansegang mellom naivt og sofistikert. 
Situasjonene - en serie episoder, slik de også er hos Brecht - er gjort sketsj-lignende, ofte med fysisk humor og klovneri: 
Knall og fall og undertrykt (og noen ganger ikke undertrykt) kåtskap. 

Scenen er en halvsirkel av flagg stående tett i tett, et veritabelt FN av ingen steder og alle steder. 

Steds- og personnavn tilhører fortsatt Kina, men handlingen er løst derifra. 
Bergens Sezuan er et hvor-som-helst. 
Underveis brukes flaggene både som rekvisitter og kostymer, innimellom på riktig oppfinnsomt vis. 
Andre nødvendige gjenstander hentes inn ved behov, men alltid i begrenset omfang. 

Direkthet 

I dette ingen-og-alle-manns-land lever altså den (innledningsvis) prostituerte Shen Te. 
Shen Te makter ikke å si nei. 
Shui Ta gjør. 
Alle utnytter Shen Te. 
Shui 
Ta utnytter alle. 
Shen Te og Shui 
Ta er en og samme person. 
Ane Skumsvoll spiller dem begge med en umiddelbar emosjonell direkthet 
- Shen Tes umiddelbare emosjonelle direkthet - som blir komisk liksom-forkledd når Shen 
Te er utkledd som sin fetter, han hun later som hun er når hun trenger å barske seg opp. 

Shen 
Te vet at hun må opptre annerledes når hun er karslig forretningsmann enn når hun er oppofrende, ydmyk kvinne. 
Skumsvoll raljerer med denne innsikten med burleske overdrivelser i kroppsspråket, særlig påtrengende i scenen der den forkledde Shen 
Te skjelver av lyst etter elskeren Yang Sun (Frode Bjorøy) - som ikke skal vite at det er hun som er Shui Ta. 

Birollene er (nesten) alle motivert av egeninteresse. 
De spilles som en parade av variert sleske karikaturer. 
