En protest mot pyntelighetspresset
Komikk som kampskrift 

SHOW: 
Som duo har Sigrid Bonde Tusvik og Lisa Tønne utviklet et særpreg: 
Tilskueren skal ikke kunne vite hva de i neste nå skal kunne få seg til å si, og ikke om det vil være ment som en morsomhet eller en oppriktighet, eller kanskje begge deler. 

Selv når de tar for seg tankerekker vi burde kjenne godt nok fra før - som «hvem har ansvaret for å unngå voldtekt» - gjør de det med varsel om at en ikke skal kunne tro at en vet hva som kommer. 

Anti-skam 

Det er ikke alt i «Tusvik & Tønne på oppdragelsesreise» som er ment som invitasjon til latter. 
Noe er alvorsprat, noe er opprør. 
Noe er selvstendighetserklæring og noe er fellesskapserklæring. 
Mye er et krigsskrift mot ideen om pyntelighet - et krav om en pause fra perfeksjonspress. 

Tønne og Tusvik ber ikke om tillatelse til å ta plass, og ikke om unnskyldning for å ta plass. 
De holder fram noen av livets eklere realiteter - som utroskap, skader etter fødsel, eller sykdom - og behandler dem med en selvfølgelig direkthet som sier «sånt må bare takles» langt tydeligere enn om de faktisk hadde sagt «sånt må bare takles». 

Dette er oppdragelsesverdien i de tos oppdragelsesreise: 
Å finne verdighet i slikt som mange skjuler i skam. 
Anti-skam-agendaen, som har vært en drivkraft for podkastene og tidligere show, er fortsatt et hovedpoeng. 

Anti-pyntelighet 

Virkemidlene de bruker er helst anti-pyntelige og med det også anti-skam, de også. 
Tusvik og Tønne bryter tabuer. 
De bruker aggresjon, ofte satt sammen med absurditet, både i ord og i kroppsspråk. 
Noen ganger forstørrer de detaljer til groteske dimensjoner. 
Noen ganger forminsker de spørsmålsstillinger. 
De kombinerer synspunkter i perspektivkollisjoner der ubalansen er selve målet, som om ett eller flere alternative budskap er holdt på vent. 

Dette settes sammen med komikk - fleip, lek og påpekninger om at kjendiserikulturens keisere ikke nødvendigvis har klær på, de heller. 

Slik blir «Tusvik & Tønne på oppdragelsesreise» både oppdragende og en protest mot det oppdragende, dobbeltkommunikasjon og protest mot dobbeltkommunikasjon. 
