Homeland rykker stadig nærmere vår egen dørterskel
Spiondramaet Homeland har senket tempoet, men skaper likevel sitrende spenning ved å nærme seg virkelighetens verdenskonflikter. 

NB! 
Ikke les videre hvis du ikke har sett Homeland sesong 4! 

Ved første øyekast kan det virke som starten av Homeland sesong 5 til forveksling er en annen TV-serie med Claire Danes i hovedrollen. 
Men ikke trykk på pauseknappen. 
Selv om den tilsynelatende lykkelige og harmoniske Carrie Mathieson på ingen måte ligner den nevrotiske og kompromissløse CIA-agenten vi er blitt kjent med gjennom fire sesonger, er det faktisk riktig serie. 

Sykkelturer og barnebursdager 

Siden sist har Carrie forlatt CIA og det livsfarlige spionlivet, til fordel for en trygg jobb som sikkerhetssjef i en privat stiftelse i Berlin. 
I løpet av de to årene som har gått, har hun bygget seg et nytt liv sammen med sin datter og nye kjæreste. 
Her bedriver hun såkalte vanlige hverdagsaktiviteter, som å sykle datteren til skolen, spise middag med typen, og arrangere barnebursdager. 

Dette mente vår anmelder om forrige sesong: 

Innhentet av fortiden 

Som vi har sett i så mange spiondramaer før, er det ofte vanskelig å legge livet som agent bak seg. 
Det tar derfor ikke lang tid før Carrie blir rykket ut av hverdagsidyllen og innhentet av fortiden. 

Det begynner så smått idet sjefen hennes planlegger en tur til en flyktningleir i Libanon, og Carrie blir nødt til å ta kontakt med sine gamle fiender i Hizbollah. 
Nettet snører seg ytterligere sammen da to hackere snubler over hemmelige CIA-dokumenter som avslører at Tyskland og USA samarbeider om ulovlig overvåking. 
Carrie blir dratt ufrivillig inn i dette dramaet også. 

Flere aktuelle TV-serier om krig, storpolitikk og spionasje: 

Derfor bør du fortsatt følge Saga Norén: 

Krig i kulissene 

Homeland har gjort det til sin merkevare å ta for seg temaer som føles tidsriktige og relevante. 
Krigen mot terror er fortsatt den overordnede tematikken, men der forrige sesong handlet om dronekrigføring og jakt på profilerte terrorister i Midtøsten, handler denne sesongen så langt om internasjonal storpolitikk, overvåking, hacking og lekkasjer av statshemmeligheter. 

Handlingen er tydelig inspirert av både Edward Snowden og Wikileaks, og mye kan tyde på at likheten med virkeligheten ikke stopper der. 

Denne bør du også sjekke ut: 

Hentet fra avisoverskriftene 

På en TV-konferanse tidligere i høst fortalte nemlig sjefen for Showtime, TV-selskapet som lager Homeland, at den nye sesongen i enda større grad vil føles som den er hentet fra virkelighetens avisoverskrifter. 
Han kunne avsløre at historien denne gang også skal innom Vladimir Putin, Ukrania, Syria, Charlie Hebdo og IS. 

Med mindre skjermtid for actionscener kan det virke som om tempoet i serien er noe senket. 
Mer realisme og relevans gjør likevel at både temperaturen og spenningen holdes oppe. 
At serien rykker stadig nærmere vår egen dørterskel, gjør den ikke mindre skummel for oss europeere. 

Har ikke bloddopet serien 

Flere nye ansikter dukker opp i femte sesong. 
De tilfører friskt blod til det mellommenneskelige dramaet. 
Men de gamle relasjonene til kollega Quinn og tidligere sjef Saul er fortsatt bærebjelkene. 

Carrie og Saul er ikke lenger på talefot, og et anstrengt møte i første episode tyder ikke på noen rask løsning. 
Peter Quinn har siden sist vært i Syria og blitt om mulig enda mer desillusjonert og fremmedgjort. 
Det legges fortsatt opp til at det er kjemi mellom ham og Carrie, men heldigvis har ikke manusforfatterne falt for fristelsen å bloddope serien med nok en heftig romanse. 

Forholdet mellom Brody og Carrie var riktignok utgangspunktet for hele serien, men ble etter hvert også dens største svakhet. 
Ved i større grad å fokusere på det rendyrkede spiondramaet fremover, legger Homeland best mulig til rette for å bli en serie med lang varighet. 

Trenger du flere TV-tips? 
Her er 10 TV-serier du ikke bør få med deg: 
