Grisekoselig på «Grisen»
Hver uke besøker vi tre restauranter i ulike prisklasser. 
Søk i restaurantbasen og se de sist anmeldte restaurantene her. 

– Husker du sommeren for noen år siden, da vi måtte gå på grunn av den uhøflige servicen? 
Nå er det en helt annen tone her. 

Bordvenninnen smiler tilbake til den svenske servitøren før hun ser seg rundt i det nyoppussede lokalet. 
Gjennom årene har vi hatt sporadiske besøk til det ujålete utestedet på Torshov, den gang stedet het Oskar Braaten og serverte torshovfrokost til en rimelig penge. 
Nå har nye eiere gjort om på både interiør og konsept. 

Lokalet har ikke bare fått et nytt strøk maling, men man har også pyntet noen av veggene med tegneseriefigurer. 
Mørkt brystpanel og bord og stoler i alle høyder og fasonger er spredd utover det todelte hjørnelokalet, der vi blir møtt av en liten, men tiltalende bardisk idet vi kommer inn. 

Vi fortsetter inn til venstre og finner plass i en bås med vindusutsikt til plassen der man hadde uteservering i sommerhalvåret. 

— Det blir sikkert fullt der til sommeren, hvis jeg husker riktig får man mye av ettermiddagssolen. 

God kraftkost 

Vår svenske servitør er på pletten med menyen. 
Torshovfrokosten er strøket fra spisekartet, men det er mer enn nok annen kraftkost å finne her. 

Som navnet antyder er det svineprodukter som dominerer. 
Men dem som ønsker andre typer kjøtt, fisk eller vegetarmat, har man også det: 
Pannestekt torsk, lammeskank, salater, potet— og purreløksuppe og vegetarburgere ved siden av den obligatoriske hamburgeren. 
Skulle man bare være innom for en øl eller flere, har de også morsomme varianter som crispy griseøre, dagens popcorn, chips og aioli med mer. 

- De har også barnemeny der de under 12 kan få en halv porsjon fra menyen og betale halv pris. 
Det er hva jeg kaller service. 
Mange andre steder avspises barna med en eller to kjedelige retter. 

Utvalget øl er også meget bra, mange typer på fat og flaske, pluss gjesteøl. 

Bordvenninnen bestiller marinerte oliven og et glass hvitvin mens jeg ber om en halvliter pils før jeg finner noe fra ølkartet. 

— Vi har 0,4 liter, går det bra ändå? 

Fjell av pomme frites 

Olivene er en fin appetittvekker, og Bordvenninnen er fornøyd med sitt glass chardonnay. 
Vi er begge i humør for en burger, så vi prøver pulled pork-varianten ved siden av den klassiske hamburgeren. 

Begge burgerne kommer med et lite fjell av pommes frites. 

- Jeg liker at brødet har fått en tur på grillen for å bli varmt og få en sprø overflate. 
Kjøttet er skikkelig saftig, osten er passe smeltet, salaten og den store tomatskiven gir friskhet, men fritesen kan ikke være hjemmelaget? 
Det står jo at kjøkkenet er under utvikling, så jeg håper vi får en sprekere utgave når vi kommer tilbake til sommeren. 

Min pulled pork-burger inneholder også masse kjøtt, og barbecuesausen gir et søtlig sting, men rødløkskompotten gjør at brødet er blitt i bløteste laget. 
Dessverre er noe av svinekjøttet derimot i tørreste laget. 

– 
De har ennå litt å gå på her, men det er hyggelig at området har fått en skikkelig folkelig gastropub, hvis vi skal dømme ut fra besøket denne ettermiddagen. 
