Katedralen pub& spiseri:Bortgjemt burgermester 

Katedralen har hamburgeren med det lille ekstra. 
Men først må du finne stedet. 

Hver uke besøker vi tre restauranter i ulike prisklasser. 
Søk i restaurantbasen og se de sist anmeldte restaurantene her. 

- Skal vi spise her? 

Dagobert og Bordvenninnen har sneket seg inn i Katedralen i Parkevien 13 — bortgjemt i et smug noen hundre meter fra Høgskolen i Oslo. 
"Katta" har etablert seg som en nabolagspub med brunt interiør og mye sport på TV. 

Når vi kommer er flere av bordene reserverte. 
- De har quiz her også, så det er sikkert til senere i kveld. 
Men vi får lov å sette oss hvor vi vil, og snart ser vi på den kortfattede menyen. 

- Det var flere retter på menyen sist vi var her, men det er lenge siden, sier Bordvenninnen. 
På en tavle står det også hva som er dagens rett, men vi velger Dagens fisk (torsk) og Bautaburgeren, som skal være en av Katedralens signaturretter. 

Kirkemøbler og øl 

Ølutvalget er bredt, med ulike typer på fat og flaske, både norske og utenlandske mikrobryggerier. 
Bartenderen/servitøren forteller også at Katedralen har et samarbeid med Schouskjelleren, slik at man presenterer utvalgte øl på fat. 
Jeg velger en Samuel Adams Boston Lager, mens Bordvenninnen bestiller et glass hvitvin, en krisp Riesling. 

Selv om TV-skjermene tar mye av oppmerksomheten, er det mye annet å feste blikket på her: 
Interiøret er kirkemøbler i mørkt tre, med en prekestol i enden av lokalet.Store kandelabre, kors og andre gjenstander pynter opp, og en høy benk befinner seg borte i en krok ved inngangen til toalettene, slik at sportsinteresserte skal kunne se over hodene på spisegjestene lenger inne i lokalet. 
Det er noen andre som også bestiller mat, men ellers virker det å være stamgjester som er innom etter jobb. 

Hjemmelagede godsaker 

- Førsteinntrykket var at det er ganske trangt her, men når vi først har fått satt oss ned, er det riktig hjemmekoselig her, selv om vi må vente på maten. 

«Den som venter på noe godt, venter ikke forgjeves», heter et ordtak. 
Når maten omsider kommer på bordet, er det hevet over tvil at kjøkkenet har brukt tiden godt: 
Torsken kommer med kapers og bacon, og flaker seg helt perfekt. 

- Kombinasjonen er enkel, men gjort med finesse. 
Dette er en ekte gastropub: 
Matlagningen er på et meget høyt nivå. 
Selv om TV-sporten er forstyrrende for meg, må dette være et perfekt sted for fotball— og sportsidioter. 
Min Bautaburger er noe for seg selv: 
En hamburger toppet av cheddarost og en tykk skive bacon. 
Under dette ligger et lag strimlet, langstekt svinekjøtt vendt i chili-aioli, syltet løk og agurk. 
Selve hamburgeren er laget av grovkvernet, saftig kjøtt. 

Verdt pengene 

- De har ikke tatt noen snarveier her. 
Dette er en av de beste hamburgerne jeg har fått på pub. 
Alt er gjort med omhu: 
Til og med agurkskivene er syrnet på kjøkkenet. 

— Skal jeg finne noe å sette fingeren på, må det være at baconet tilfører retten litt mer salt enn den trenger, men det er jo mulig å unngå ved at man bestiller uten neste gang. 
Hit kunne jeg tenke meg å dra for å se fotball med venner, og samtidig spise og drikke godt. 
- Prisnivået er noe høyt for et slikt sted, mener Bordvenninnen. 

- Men maten er verd pengene. 
Vi har spist dårligere og betalt mye mer andre steder. 
