Sea Sushi - et velsmakende alternativ
I Brugata har Sea sushi nesten ubemerket smøget seg inn mellom de brune bulene, kebabsjappene og butikkene som tilbyr alt fra glorete juggel til grønnsaker. 

Hver uke besøker vi tre restauranter i ulike prisklasser. 
Søk i restaurantbasen og se de sist anmeldte restaurantene her. 

Lokalet som Sea Sushi har flyttet inn i, huset tidligere en klesbutikk. 
Nå er hyllene med gensere og bukser byttet ut med trebord, kjøkken, kjøledisk og en bar. 

Da vi kommer på besøk, er stedet halvfullt. 
Flere venter på take away, andre sitter med en kopp kaffe, mens noen spiser sushi og thaimat. 

Les også: 

Selv om interiøret er ganske enkelt, er stolene behagelige, og selv om vi sitter såpass trangt at Bordvenninnen og jeg er nødt til å flytte oss slik at folk kommer forbi bak oss, er det en avslappet atmosfære her. 
Bilder med sjømotiver pryder veggene, den ene veggen domineres av et stort bilde med en klippe, båter og turkis hav. 

Godt tegn 

— Se bak deg. 
Nå kom det inn noen asiater. 
Det er alltid et godt tegn når folk skal ha mat fra hjemlandet på en restaurant, sier Bordvenninnen. 

Menyen kan by på alt fra sushi, maki og sashimi, til et bredt utvalg thairetter – både suppe, nudler, vegetar-, fiske— og kjøttretter. 
De fleste gjestene har bestilt thaimat fremfor sushi, og vi er sultne på noe mer mettende enn rå fisk denne dagen. 

Dermed begynner vi måltidet med å dele en porsjon vårruller før hovedrettene vi har bestemt oss for, kylling i rød karri og svineribbe. 

- Jeg vil se om vi kan lage juleribben på en annerledes måte, smiler Bordvenninnen. 

Vårrullene har kommet til bordet. 
De er glovarme, knasende sprø og fylt med strimlet kylling og gulrøtter, kinakål og nudler. 
Ved siden av får vi en liten skål med søt chilisaus – og en liten salat. 

— Vårrullen er bra, men salaten virker å være til kun som staffasje, sier Bordvenninnen og dypper enden av vårrullen i chilisausen. 

Rask service 

Flere kommer inn for å hente mat, så det virker som om Sea sushi har klart å få fotfeste i nabolaget. 

En årsak er trolig den raske servicen, for vi behøver ikke vente lenge før hovedrettene kommer. 

– 
Hvis du syntes vårrullene var varme, skal du prøve denne, sier jeg til Bordvenninnen. 

Les også: 

Her må jeg blåse på skjeen for å unngå å bli skåldet i munnen. 
Kyllingen, som kommer i en bolle fylt med friske, spretne thaigrønnsaker, rød karrisaus og kokosmelk, er fint skåret, og sausen har det ekstra varme stinget som skal til. 

Bordvenninnen er også fornøyd med sin svineribbe, men stusser over at vi kun har fått soyasaus, salt og pepper på bordet. 

– Andre asiatiske restauranter har ofte flere sauser og tilbehør. 
Tenk om jeg ville ha maten enda sterkere? 

Stikk-innom-sted 

Men hun er ellers fornøyd med det møre svinet, som kommer med brokkoli, grønne bønner, løk og basilikum. 
Chilismaken er mer diskret enn min kylling, men ellers er retten velkomponert. 

Hverken Bordvenninnen eller jeg har lyst på dessert, så vi ber om regningen. 

– 
Dette gikk fort, var ikke dyrt, og selv om lokalet var en smule trangt, er dette et bra stikk-innom-sted når man har ærend i byen og bare vil ha noe raskt og enkelt. 

Delkarakterer: 

(Forenklet totalkarakter: 5) OSLOBYS TOTALKARAKTER: 
23 

*Osloby har nå innført en ny totalkarakter på matanmeldelsene, hvor vi legger sammen de ulike delkarakterene. 
Vi kaller den «Oslobys totalkarakter». 
Dette gjør vi for å bedre vise skillet mellom alle restaurantene med samme forenklede totalkarakter, og man kan oppnå maks 30 poeng. 
Tidligere gikk både delkarakterer og totalkarakter kun fra 1 til 6. 
