Restaurantanmeldelsen:Brukbar Ahaan-opplevelse 

Du får mye mat for pengene hos Ahaan. 

– 
Er man grådig sulten og har lyst på mat fort, bør man gå på noen av streetfood-restaurantene i byen. 
Både hos Hitchhiker, Nikay og Asian Box kommer maten raskt til bordet, og det samme gjelder for thailandske Ahaan i Hegdehaugsveien. 

Ingen ris til riesling 

Menyen hos Ahaan byr på både supper, hawkerbites, deleretter og et par signaturretter, og servitøren anbefaler 2–3 deleretter hver. 
Få minutter etter bestilling lander de to første rettene på bordet, og da har vi allerede sikret oss ett par glass Riesling. 

Fargerike og uformelle Ahaan er ligger vegg i vegg med søsterrestauranten Plah, og utvalget tyske hvitviner er meget bra. 
Her er mange godbiter fra både Weingut Keller, Wittmann, Schlossgut Diel og Egon Müller. 

Skjellsettende 

– Deilige munnfuller, sier spisefølget og stapper et blad i kjeften. 
Den første retten byr på et betelblad med pølse, ingefær, lime og galangalsaus og er en frisk og syrlig start på måltidet. 
Vi har også fått en bolle med blåskjell thaistyle, og de er virkelig gode. 
Saftige og velsmakende skjell som bader i en deilig kraft av både fiske- og østerssaus. 

Deretter kommer en god, dampet hvetebolle fylt med andeconfit, chili, agurk, kokos og sesamfrø på toppen. 
Den er søt og salt, myk og sprø, men kjøkkenet kunne ha tonet ned den dominerende kokossmaken og økt mengden chili. 
Den kjenner vi lite til. 

Ta det med ro! 

Den hyggelige servitøren har startet fint, men etterhvert som det fylles opp i restauranten, glemmer hun å fortelle om maten. 
En annen ting er at det går utrolig kjapt. 
Det er greit at det er streetfood og ting skal gå fort, men man bør tilpasse farten til gjester som har lyst til å sitte en liten stund i restauranten. 

– 
Det blir som hos en del tapasrestauranter hvor alle rettene kommer samtidig og mye av maten blir kald. 
Hos Ahaan kommer de siste tre rettene i små ildfaste fat som holder bedre på varmen enn vanlige serveringsfat, men maten blir uansett lunken. 

Ris til egen munn 

– Denne er god, skryter spisefølget. 
Den grønne, spicy curryretten med masse asparges og chili er full av smak, selv om de grillede villrekene er litt for lite faste i fisken. 
Den mest skuffende retten i kveldens måltid er spicy papayasalat med softshellskrabbe. 
Selve salaten er meget frisk og syrlig og har et lite bitt, men krabben har en rar, nesten tranaktig smak. 

Risen til måltidet er derimot lun og god, og perfekt til å få opp all den gode sausen i de ulike rettene. 
Den siste porsjonen mangler grønnsaker, men har til gjengjeld masse godt kjøtt. 
Ribbe fra Valdres er grillet og ligger i en soyabasert saus, og kjøttet er saftig, godt krydret og meget velsmakende. 

Sticky fingers 

– Snakk om å gjøre mye ut av et toalettbesøk, sier spisefølget og setter seg. 
Skal du på toalettet må du ned trappen til kjelleren, hvor det er tent masse levende lys i ulike lykter, samt et fint innsyn gjennom glassvinduet til den velfylte vinkjelleren. 

– 
Dette kan de! 
Vi deler en klassisk dessert med mango sticky rice og nyter hver munnfull av perfekt modnet mango, søt, klebrig ris og en kule med kokossorbet. 
Passe søtt og utrolig godt. 
Vi blir mette for 1500 kroner, inkludert en flaske hvitvin, to pils og kaffe. 
Det er en fin pris i Restaurant-Oslo. 

Hos Ahaan får du mye smak, enkle retter og mye bra mat for pengene. 

Adresse: 
Hegdehaugsveien 22. Tlf. 
22564300. 
bar.plah.no 

Hva vi spiste: 
Ulike deleretter og sticky rice. 

Hva det koster: 
Hawkerbites 64–96 kr. Suppe 94. 
Deleretter 99–129 kr. Signaturretter (2 pers) 456 kr. Dessert 26 og 96 kr. 
Har flere gode cocktails til 126 kr. 

Hvem passer det for: 
Par og mindre grupper. 
Fint for barn. 

Vegetarretter: 
Karipap med søtpotet, kokossuppe og gul curry. 

Lydnivå: 
Behagelig musikk på samtalenivå. 

Rullestolvennlig: 
Trapp opp til restauranten og do i kjelleren, men går an å bruke toalettet hos Plah. 

Må prøve: 
Ta en av cocktailene eller signaturrettene. 

Miljø: 
4 

Meny: 4 

Mat: 
4 

Service: 4 

Verdi for pengene: 
5 

21 av 30 poeng 

Andre gode spisesteder i nærheten: 
