Mr.Bay 
- Åååå, dette er så nydelig! 

Mr. 
Bay på Tjuvholmen har etablert seg som en av Oslos aller beste asiatiske restauranter. 

— Åååå, dette er så nydelig! 
Spisefølget prøver å spise sakte, men det er veldig, veldig vanskelig. 

Utenfor er det mørkt og kaldt, men inn hos Mr. Bay varmer både hyggelig service og deilige smaker. 
Den thailandske og vietnamesiske restauranter har eksistert på Tjuvholmen siden 2009, og vi har fått en fin vindusplass i det røde, svarte og stilrene spisestedet. 

Menyen er variert og omfattende, med flere fristende selskapsmenyer. 
Noe av tanken hos Mr. Bay er at man skal få oppleve essensen av det asiatiske kjøkkenet ved å spise mange forskjellige småretter, og vi har derfor valgt Chef's sharing meny 1 til 629 kroner pr. person, med en vinpakke til for 519 kroner. 

Lever leverer 

— Til første rett får dere ett par viner. 
Smak på dem og se om dere er fornøyd, sier servitøren. 
Hun har helt i en søtlig og god gewürtzraminer, samt et glass sauternes til den første godbiten. 
På det store fatet foran oss ligger små fristelser på rekke og rad. 

Vi starter med en klassiker hos Mr. Bay, en perfekt modnet avocadobit med lun gåselever og XO-saus til. 
Det smaker vidunderlig. 
Sauternes og gåselever er som alltid en perfekt match – søt vin til den kraftige leveren. 

Deretter dypper vi en vakkert innbundet pakke i en søtlig chilisaus. 
Presangen inneholder saftig scampi med sprø filodeig rundt, og smaken er nydelig. 
Ved siden av scampikakene ligger indrefilet av okse. 
De rosastekte godbitene er møre og saftige og serveres med sprø asparges, løk og spirer. 
I tillegg har de en saftig bit kylling som dyppes i en meget skarp og god chilisaus. 
Vellykkede og varierte smaker. 

And now 

— Deilig sashimi, men dette er også måltidets kjedeligste rett, mener spisefølget. 

Siste del av første servering er tre ulike fiskeslag, tynt skåret og pent dandert. 
Yellowtail, tunfisk og laks dyppes i en god og hjemmelaget ponzosaus, men vi skulle ønske de kunne byttet ut denne retten med en thailandsk eller vietnamesisk spesialitet. 
Det hadde vært mer spennende. 
Sashimi kan vi spise på Alex sushi noen få meter unna. 

Servicen er det ingen grunn til å klage på. 
To unge, proffe servitører er hele tiden på plass for å fylle på mer vann, har en grundig presentasjon av maten, og spør jevnlig om vi liker maten. 
Før neste servering kommer de med glovarme tallerkener, samt presenterer anden før den blir delt opp, som man gjør på skikkelige restauranter. 

**- Snadder! 
Dette er helt på høyde med 

når det gjelder smaker, sier spisefølget. 
** 

Vi tar først ut glovarme og syltynne pannekaker. 
Hos noen restauranter kan de være litt småseige, men her er de myke, nesten svevende, og blir fylt med det klassiske tilbehøret av vårløk, agurk, gulrøtter, samt paprika, som vi ikke synes passer så godt inn her. 
Hoi sin-sausen er fyldig og deilige, og her har de også en skål med chilipaste for dem som ønsker litt mer krutt i retten. 
Andekjøttet er meget saftig, varmt og velsmakende og skinnet knasende sprøtt. 

Sjokolade + chili = nam 

— Det var mye mat, sier spisefølget. 

— Det sa min grandtante også, før hun stupte med hodet ned i femte rett på Le Canard for en del år siden. 

- Men vi klarer dessert? 

Heller ikke her skuffer Mr. Bay. 
En sjokoladefondant har i seg bra mengder med chili, og den skarpe, søte sjokoladesmaken er fint parret med søt kokossorbet og masse friske bær. 
Det ser lekkert ut, og smaker meget bra. 

— Mr. Bay klarer seg godt i den sterke konkurransen på Tjuvholmen og klarer å skille seg ut med gode smaker og egne spesialiteter. 
Vi kommer snart tilbake hit. 
