Kverneriet:Oslo har fått en ny burgerhimmel 

Majorstuen har fått et nytt, godt vannhull med nydelig håndmat. 

— Var det ikke her Dolly Dimples lå? spør spisevennen. 

— På 80-tallet var det et hipt utested her. 
Nå ser det ut til at man satser mer nøkternt, sier Bordvenninnen. 

Vi sitter ved de store vinduene som vender ut mot Majorstukrysset. 
Går man opp en bratt vindeltrapp kan man ha utsyn over hele lokalet, men denne ettermiddagen frister det mer med et lett vinddrag utenfra. 

— Dette er en ypperlig plassering: 
Sentralt på Majorstuen, et steinkast fra Colosseum kino. 
Her kan man fylle magen før eller etter Norwegian Wood, mener spisevennen og ber om en pale ale. 
Min pils er engelsk, Carling, så de prøver å unngå de vanligste typene. 
Drikkekartet kan også by på mye forskjellig, fra tradisjonelle drinker til ukjente nyskapninger. 

Hete vinger 

— Her kan jeg bli en god stund, sier spisevennen. 

— Skal vi begynne med å dele noen kyllingvinger og pommes frites? 
De har en variant med trøffel og persille. 

Vår vennlige servitør tar opp bestillingen og kommer også med burgeranbefalinger. 
Dermed prøver jeg meg på månedens burger, som kommer med italiensk ost og pære, mens spisevennen, som gjerne vil ha noe med sting, ender på Mexican Jorge , en av kokkens spesialiteter.Bordvenninnen har blinket seg ut den som heter Umami . 

— Den er kalt opp etter det man kaller den femte smak i det asiatiske kjøkken, forteller hun. 

Fortrøffelige potetstrimler 

— De følger trendene ser jeg, sier spisevennen idet kyllingvingene og pommes fritesen kommer på bordet. 

— Tidsriktige skåler og kurver, slik de fleste stedene serverer maten. 

- Samme det, bare maten smaker, sier jeg og tar en glovarm kyllingvinge. 
Smaken er søt, med et spisst chilisting. 

— Det er litt mer futt i disse enn de vi fikk på Døgnvill Tjuvholmen her forleden, sier Bordvenninnen. 

— Men ikke like bra som Lucky Bird sine, mener spisevennen. 

Trøffel-pommes fritesen er blant de beste vi har fått her i byen: 
Sprø overflate, fin knekk når vi biter i dem, og trøffelsmaken løfter hele smaksopplevelsen til et nytt nivå. 
Vi bestemmer oss for å be om enda en porsjon til burgerne. 
Snart har vi fått påfyll i glassene, kurver med glinsende burgere i papir og enda en omgang pommes, nå også med aioli og chilimajonesdipp. 

Burgerhimmel 

Min månedens burger klarer å kombinere de ulike elementene til et delikat, pikant smaksbilde. 
Bordvenninnen skryter av Umami-burgeren, som kommer med shitakesopp, syltet løk, parmesanchips, bakt tomat og en snev chilimajones. 

— Svært vellykket, er dommen, selv om vi synes det burgerbrødet er litt mer anonymt enn vi har fått andre steder, som Munchies, Burger Joint og Døgnvill . 
Det samme sier spisevennen om sin mexicanske burger, som kommer med guacamole, pico de gallo-saus og smeltet ost. 

Spisevennen til gjerne teste en drink, mens Bordvenninnen og jeg heller vil dele en dessert. 
Vi blir anbefalt sjokoladedrøm, en kompakt etterrett som metter så godt at vi må ha en kaffe for å komme til hektene.Det koster, men det smaker. 
Utelivet på Majorstuen har fått et bra tilskudd. 
