Restaurantanmeldelsen:Mild start for nye New Anarkali 

New Anarkalis nye filial har bra beliggenhet, men kjøkkenet - og styrkegraden - trenger å løfte seg et hakk. 

– 
Så det gikk som det måtte gå med Agra til slutt. 
Etter mange år på Aker brygge flyttet de på seg, først under Konserthuset, så i Markveien der mange andre restauranter har prøvd lykken, sier Bordvenninnen. 

Men det ble ikke slutt med indisk i lokalet som ligger sentralt til i Markveien litt nedenfor Olaf Ryes plass. 
Her går og sykler "halve Grünerløkka" forbi hver dag: 
I mars åpnet New Anarkali, som har holdt stand nederst i Thorvald Meyers gate i en årrekke sin nye filial. 

Til venstre innenfor døren lyser bardisken mot oss med et utvalg rødvin, noen spritflasker og et par barstoler. 
Inn til høyre er spiseavdelingen i varme farger. 

– 
Det ligner gamle Agra, mener Bordvenninnen. 

Det tar litt tid før servitøren, som tydeligvis har vært på kjøkkenet, kommer til bordet med menyene, men etter en treg start skal han vise seg å være både hyggelig og oppmerksom ersten av måltidet. 

Menyen ligner svært på den til den gamle avdelingen i Thorvald Meyers gate. 
Derfor bestemmer vi oss for å prøve noe annet enn dem vi pleier å bestille: 
Bordvenninnen ber om linsesuppe mens jeg tar grønnsakspakora til forrett. 

Utvalget indisk øl er begrenset til en type, Chakra. 
Men den er lys og leskende, så den store flasken varer akkurat til forrettene kommer til bordet. 

– 
Ikke ta sterk 

– Suppen er god, men kunne godt vært varmere, sier Bordvenninnen. 

Mine friterte grønnsaker er derimot gode og varme, og er crispe med tyggemotstand. 

Til hovedrett er bordvenninnen blitt anbefalt kylling bohana, mens jeg har bedt om lam saag. 
Vi spør begge etter å få rettene sterke, men blir Bordvenninnen blir frarådet dette: 

– 
Da kan du miste kryddersmaken, advarer han. 
Ved siden av ber vi om hvitløksnan. 

– Fyll på med chutney 

Kjøkkenet har tydeligvis fått opp farten, for det tar ikke lang tid før vi får hovedrettene våre. 
Bordvenninnen synes at man har vært altfor sparsom med krydderstyrken. 

– 
De sa jeg ville få mer utbytte av kryddermiksen, men denne er så mild at fløtesmaken blir blant det mest tydelige. 
Selve kyllingkjøttet er OK, men ikke blant det møreste jeg har fått i byen. 
Men nanbrødet er sprøtt og godt. 

Jeg sto på mitt og ba om indisk sterk lam, men også her har kokken glemt å lage ønsket styrkegrad. 
Noen av lammebitene er heller ikke møre. 
Derfor blir det til å forsyne seg av chilichutneyen vi har fått ved siden. 

Midt i trafikken 

– 
Nå trenger vi en god avslutning, sier Bordvenninnen, så vi bestemmer oss for å dele en gulab jamun, melkbolle, som kommer med vaniljeis. 
Den er som forventet, men makter ikke å heve måltidet. 

Sett under ett har kjøkkenet litt mer å gå på, ved at man er lydhøre for gjestenes ønsker. 
Rettene vi har fått, er mye mildere enn vi håpet på. 

Hard konkurranse 

– 
På tross av at Oslo har sikkert mer enn 40 indisk/pakistanske restauranter, er det svært få som har flere filialer. 
Ved siden av New Anarkali kommer jeg bare på Jewel of India med en på Frogner og Sandaker og Punjabi Masala på Bislet og Sinsen. 
Det som blir spennende, er å se hvorvidt begge restaurantene, som ligger bare et par kvartaler fra hverandre, ikke kommer til å utkonkurrere hverandre. 
Det finnes jo andre, som Indus, Riwaj og Bombay Cuisine lenger opp på Grünerløkka, sier jeg. 

– Beliggenheten her i Markveien gjør i hvert fall at det er mange potensielle kunder som passerer daglig. 

Få ukens restaurantanmeldelser fra Osloby og de beste tipsene fra mat-Oslo rett i mailboksen din. 
Meld deg på vårt ukentlige nyhetsbrev her! 
