New Delhi anmeldt av Dagobert:Den indiske restauranten har mistet piffen 

Maten på New Delhi lever ikke opp til tidligere besøk. 
Har man blitt mette på kjøkkenet? 

– 
Noe er annerledes, men jeg kan ikke helt sette fingeren på det, sier Bordvenninnen. 

Vi er midtveis i hovedrettene. 
Lokalet er like hyggelig sin alltid, servicen påpasselig og vennlig, men det er noe som mangler. 

Det langsmale lokalet er likt som ved tidligere besøk, og selv om det ved første øyekast kan se ut som om bordene er tett på hverandre, føles det ikke slik etter at man har satt seg ned. 

Servicen er som alltid bra, med påpasselige, effektive og vennlige servitører. 

Likevel er det noe som ikke stemmer. 

Same procedure as every year 

Menyen har ikke forandret seg, den byr på klassiske indiske retter. 
Vi burde ha gode forutsetninger for å kunne sammenligne årets besøk med tidligere, siden vi har bestilt omtrent det samme som vi pleier: 

Mulligatawny-suppe og shish kebab på deling som forrett, mixed grill og lammeretten rogan josh til hovedrett. 
Jeg vil ha madras styrke, mens Bordvenninnen holder seg til medium. 

– 
De serverer også tendaloo styrke, men det er bare for folk som vil kjekke seg, sier jeg. 

– 
Man vil at maten skal smake av krydderet også. 

Mulligatawny-suppen er lun på smak, mens kebaben, som består av hakket lammekjøtt, har et fint koriander-sting. 

– 
Her kunne vi hatt raitaen og et nanbrød til kebaben. 
Det hadde løftet det litt tørre kjøttet, mener Bordvenninnen. 

Matmiks og agurk-kunstverk 

Så er det tid for hovedrettene, og jeg bestiller enda en stor flaske indisk øl til maten. 

Mixed grillen kommer på et buet metallfat med salat, ris og saus ved siden. 

– Salaten på indiske restauranter er ikke alltid det mest spennende, sier Bordvenninnen. 

– 
Men de har i hvert fall dandert den fint, med kunstferdig skåret agurk. 
Jeg har fått mitt lam i en liten gryte som holdes varm med et telys. 
Sausen har en varm, delikat farge og kjøttet er stort sett mørt, det er kun en bit som er litt trå og vanskelig å tygge. 

Men årets måltid mangler altså et eller annet sett ut fra våre foregående besøk her. 

Hva vi savnet 

– 
Nå kommer jeg på hva det er jeg savner, sier Bordvenninnen. 

– 
Før var maten og krydringen på et annet nivå. 
Nå er både styrkegraden og smaksnyansene borte. 

Jeg er enig. 
Jeg hadde bedt om madras styrke på lammeretten, men denne er nærmere medium. 
Det trengs ikke raita for å dempe krydderstinget, så jeg tar litt av den grønne chilidressingen oppå istedenfor yoghurtdressingen. 

Bordvenninnen er enig: 

– 
Jeg husker fra tidligere besøk at jeg var imponert over hvordan de ulike smakene sto frem hver for seg samtidig som de fylte ut smaksbildet, sier hun. 

– 
Nå er de mer sauset sammen, slik at maten mister det lille ekstra rettene har hatt tidligere. 

– 
Ikke særlig dyrt her 

Vi avslutter måltidet med gulab jamun, som er på sedvanlig nivå. 

– 
Det er ikke særlig dyrt her sett ut fra den sentrale beliggenheten, sier Bordvenninnen. 

– Stedet ligger jo et steinkast unna Karl Johan og Egertorget. 

– 
Men med tanke på hva vi har fått for pengene ved tidligere besøk, synes jeg at New Delhi skuffer litt i år. 
De har alltid vært i øverste sjikt, men oppleves som mer ordinære denne gang. 
Kanskje den faste kokken er på ferie? 
Vi får håpe man er tilbake i god, gammel form ved neste besøk. 
