Restaurantanmeldelsen:Mehfel – langtfra noen turistfelle 

Mehfel byr på elegant pakistansk mat og er populær både blant lokale og turister. 

– Velkommen! 
Hvordan fant dere frem til oss? 
Tripadvisor? 
De har oss på 19. plass blant Oslos restauranter! 
Vår entusiastiske servitør viser oss til et av de få vindusbordene som er ledige. 

Vi får utdelt meny og drikkekart, og litt etter er servitøren tilbake og heller vann i glassene våre. 

– Ønsker dere noe å drikke mens dere ser på menyen, spør hun. 

Bordvenninnen ber om et glass hvitvin, mens Spisevennen og jeg bestemmer oss for på prøve pakistansk øl, Murree. 

– 
Jeg tror dere kommer til å like den, smiler servitøren. 

Pakistanske spesialiteter 

– Mehfel har også flere kulturarrangementer i løpet av året, forteller Spisevennen, som har jobbet i Kvadraturen. 
– Men jeg har aldri gått inn før nå. 
Selv om lokalet oppe er ganske lite, er det veldig lyst og trivelig, mener han. 

Menyen har mye å by på, også smaksmenyer og fireretters menyer med flere alternativer. 
Det er en regnværsdag og det er surt i luften, så Spisevennen og jeg har lyst på suppe, mens Bordvenninnen tar pakora. 
Til hovedrett tar hun lam adraki, mens Spisevennen, som er sulten, bestemmer seg for mix grill med seekh kebab. 
Jeg har funnet en pakistansk spesialitet som er sjelden på menyene: 
Karela gosht, lammegryte basert på den bitre veksten karela. 

– 
Den er ganske spesiell, ikke alle liker retten, advarer servitøren. 

Godt fra grillen 

På tross av at det er mange som skal ha mat, kommer forrettene raskt til bordet. 
Min linsesuppe er kremet, med et lett sitronsting. 
Bordvenninnens pakora består av potet, blomkål og løk bakt i linsemel og kommer med en syrlig dressing. 
Spisevennens kyllingsuppe er smaksatt med safran, som hever smaken. 

Så blir det litt ventetid på grunn av at det ene langbordet skal serveres. 
Heldigvis er den ene servitøren påpasselig med å fjerne tomme tallerkener og flasker og kommer med mer å drikke. 

Etter noe venting kommer ris, nan og raita, deretter hovedrettene. 
Bordvenninnens lam kommer med ingefær, tomat, hvitløk og korainder, mens Spisevennens mix grill består av kylling, lam og seekh kebab og en rustrød saus med sting. 
De grillede kjøttstykkene er møre, og krydderblandingen i seekh kebaben gir kjøttdeigen et fint sting. 

Min lammegryte består bl.a. av strimlet karela, som har et tydelig bittersting. 
Men lammet er mørt, og når man bruker nanbrødet til å pakke inn gryteretten, avrundes den spisse smaken. 

– Bra vi har nok øl, sier Spisevennen etter å ha prøvd en bit. 
– Dette smakte ganske spesielt. 

Metter godt 

– 
Det var større porsjoner enn det så ut som, sier Bordvenninnen idet vi nærmer oss slutten. 
Men vi tar likevel to desserter på deling, gulab jamun og desi halwa. 
Bordvenninnen ber om pakistansk chai istedenfor kaffe. 

Halwaen er en kompakt og mektig affære, mens gulab jamunen er en passe stor porsjon. 

– Mehfel er hakket over mange andre restauranter, ikke minst takket være presentasjonen og servicen. 
Det er tydelig at mange setter pris på stedet, siden den er såpass høyt rangert på Tripadvisor. 
Men er den virkelig blant byens beste restauranter? spør Spisevennen. 
– Eller scorer de høyt på sjarmen? 

Hyggelig service 

Pen presentasjon 

Pakistansk øl 

Andre elegante asiatiske 

Kamai: 
Lekkert på Grünerløkka 

Sawan: 
Herskapelig på Frogner 

Nodee Barcode: 
Stilfullt i Bjørvika 

Hanami: 
Asiatisk fusion på Tjuvholmen 
