Restaurantanmeldelsen:Pizzakræsj på Ladegården 

Ladegården har tilbudt en av byens beste pizzaer i en årrekke. 
Men ikke denne kvelden. 

– Servicen har tatt seg opp, men det går fremdeles i rykk og napp, sier Spisevennen, som har tatt turen bort til utebaren for å hente drikke og menyer. 
Han har sittet her en stund før vi kommer, og er nettopp ferdig med en halvliter. 
En skål med oliven og spicy pølse er halvspist, så når servitøren kommer forbi, ber vi om focaccia og aioli for å stagge sulten. 

Turen fra sentrum via Barcode til den grønne oasen i Gamlebyen har bl.a. gått gjennom Follobanens anleggsområde med tungtrafikk, biler, busser, syklister og fotgjengere om hverandre, så vi trenger noe for å komme til hektene. 

Nye koster 

Sist vi anmeldte Ladegården, var i 2014. 
Nå har det kommet nye drivere, og Spisevennen har både vært her og hentet take away når han har vært i området. 

– Min favoritt er pikante, med spicy salami, sier han. 
Bordvenninnen vil ha hvit pizza, og tar en med gorgonzola og sopp, mens jeg velger biff. 

Mens vi nipper til glassene våre og dypper varm focaccia i den luftige aiolien, ser vi ut over den vakre hagen. 
Lyden fra anleggsarbeidene er nesten borte nå på ettermiddagen, og trafikksuset ellers er behagelig lavt. 

– 
På tross av de slitte utemøblene er dette en liten oase i Gamlebyen, sier Bordvenninnen. 

Tung og klissete pizzabunn 

– Spicy? 
Hvit sopp? 
Biff? 
Servitøren kommer med maten, men forsvinner før vi får bestilt mer å drikke. 
Spisevennen reiser seg for å gå til baren, der har et par stilt seg i kø, men ingen servitør er å se. 

Vi får kontakt da en av servitørene legger ut på ny runde. 
Bordvenninnen spør om hvilken rødvin de vil anbefale. 

– 
Vi har husets. 
Den er grei, er svaret vi får. 

Når han kommer tilbake, har han glemt øl til Spisevennen. 

– 
Det går over stokk og stein i dag, sier Bordvenninnen. 

Vi lurer på om pizzaene har stått ute på kjøkkenet eller om de er blitt understekt, for bunnen er tung og klissete, og toppingen flyter oppå. 

– Slik var den ikke sist gang jeg var her, sier Spisevennen skuffet. 

Det verste er likevel toppingene: 
Bare den spicy salamien får godkjent. 
Ellers er rødløken hard, biffen seig og osteblandingen med gorgonzolaen smaker nesten ingenting. 

– 
Det skal ikke være mulig å bomme så totalt på tilberedningen av noe så enkelt som pizza, sier Bordvenninnen. 

Dårlig dag? 

– Ladegården hadde en av byens beste pizzaer, men nå har de sakket akterut. 
En årsak kan være at ovnen rett og slett ikke var varm nok, sier Spisevennen, som mener at da han var innom for å hente mat tidligere i år, fikk han en pizza av et helt annet kaliber og kvalitet. 

– 
Vi må ha vært uheldige med dagen, konkluderer han. 
På nettsidene står det at de har fått ny pizzaovn. 
Kanskje den må kjøres inn? 

– Alt lå til rette for et godt måltid, sier Bordvenninnen. 
– Sol, varme, ikke altfor mange folk. 
Så faller det på ukonsentrert servering og slapp pizza. 
Vi får håpe på bedring ved neste anledning. 

Solrikt 

Fint grøntområde 

Take away 

Andre steder i nærheten 

Bar Brutus: 
Røff norsk gourmet 

Ekebergrestauranten: 
Elegant mat og flott utsikt 

Roald & Umberto: 
Rustikk italiensk 

Olympen: 
Husmannskost med gourmetvri 

La Villa: 
Tyrkisk og pizza 

Oscars pizza: 
Tyrkisk og pizza 

MG 10: 
Gastropub 

Asylet: 
Solid husmannskost 
