Restaurantanmeldelsen:- Nå må restaurantene slutte med trefjøler som tallerken 

Stormkjøkkenet har senket ambisjonene. 

– Burgere her også? 

Vi har fått plass på uteserveringen til Stormkjøkkenet på Christiania Torg, hvor de reklamerer på skilt utenfor med burgere og EM i fotball. 

Stormkjøkkenet har latt seg inspirere av det å være på tur, og er en meget morsom og innholdsrik restaurant med mange artige detaljer. 

Menyen er endret siden vårt forrige besøk. 
Nå er det ikke lengre trestokker med små glass fylt med små retter, men mye burgere og turistvennlige retter som det satses på. 

Ingen flaks med laks 

– Fin uteplass, selv om de mister solen mye tidligere enn naboen Celsius mat & vinhus, sier spisefølget. 
De kunne godt ha hatt flere blomster og gjort det koseligere, og har man en stor uteplass er det smart å holde den ren med jevne mellomrom. 
Det er ikke lekkert med mye salat og pommes frites i brosteinen. 

– 
Da er det mat, opplyser servitøren og forsvinner. 
Heller ikke her sier man noe om maten eller husker hvem som har bestilt hva. 
Her er det viktigste å få servert flest mulig i kjappest mulig tempo. 

– 
Ikke særlig vellykket forrett, klager spisefølget. 

Den lettrøkte laksen går nesten i oppløsning og blir alt for salt, der den bader i soyasaus. 
Strimlene med stangselleri er gode og den sprø rischipsen både ser og smaker godt, men totalt sett er dette en mislykket rett. 

Tåpelige asjetter 

– 
Denne er mye bedre. 
Confitert andelår byr på saftige biter and, men det hele blir litt ulekkert der det bader i en buljong. 
De syltede agurkbitene har også druknet i buljongen, men byr likevel på et friskt innslag i retten. 
Løkkremen er også god og passer godt til andelåret. 

Vi heller i vin og vann selv denne kvelden, men servitørene er hyggelige de gangene de er innom bordet. 
Kort tid etter at de har ryddet av forrettene, kommer de med hovedrettene. 

– 
Nå må restaurantene slutte med trefjøler og upraktiske ting å spise av, sier spisefølget. 

En salat ligger i bunn med entrecôten oppå, som gjør det vanskelig å skjære i kjøttet. 
Etterhvert ligger halve innholdet under kjøttet strødd utover bordet, og kjøttet burde vært både mørere og mer smak av. 

Salaten er sommerlig og god, spesielt de gule tomatene, ogdet samme gjelder bearnaisesausen som kommer i en egen skål. 

Sterk burger 

Dessverre er både pommes fritesen til både entrecôten og burgeren for slapp, men selve burgeren er kveldens høydepunkt. 

De hadde burger på menyen tidligere, men nå er utvalget blitt større med fire ulike varianter. 
Vi har valgt en okseburger som er meget stor, saftig og med masse smak. 
Brødet er også saftig, luftig og deilig. 

Her er også salat, syltet agurk og syltet chili, pent smeltet cheddarost og en god mengde heftig sriracha-majones, som garantert innbringer en del flere ølbestillinger. 
Rundt oss går det kun i burgere, og det spørs om ikke Stormkjøkkenet burde rendyrke burgerkonseptet på kveldstid. 

Vi avslutter måltidet med en sementtung sjokoladeganache med karamellisert hvit sjokolade, saltkaramell og en frisk og syrlig solbærsorbet. 
En heftig og tung dessert som kunne deles på fire personer. 

– Gode burgere, men ellers ikke noe spesielt å skryte av, sier spisefølget. 
Lokalet og beliggenheten er mye bedre enn maten. 
Om to år heter de kanskje Christiania Burger? 
