Mister India:Indisk med en vri 

Mister India kom som et frisk curry-pust i nye lokaler for to år siden. 
Holder de ennå mål? 

— Her var det mange, tror du det finnes et ledig bord til oss? 

Bordvenninnen ser bekymret innover i restauranten i Dronningens gate. 
Alle vindusbordene er fulle, sofaene langs veggene også. 
Hovmesteren finner likevel plass til oss lenger inne. 
Her har vi utsikt mot kjøkkenet, der det er hektisk aktivitet. 

— Menyen er fremdeles blant byens mer spennende, i likhet med nykommeren Indi Spice har de sørget for å ha uvante kombinasjoner på spisekartet. 
- Men her har de gått enda lenger enn de fleste andre indiske i byen, blant annet med fokus på kortreiste og økologiske råvarer, sier bordvenninnen og peker i menyen: 

Laks fra Romsdalsfjorden, gårdsand og landkylling fra lokale produsenter, rein fra Røros, kongereker fra bærekraftig produksjon, fasanbryst og dåhjort. 

Ved siden av noen crossoverretter ligger likevel hovedtyngden på det sør- og nordindiske kjøkken. 

Gatemat 

— Ikke for å klage, men jeg synes disse poppadomene er litt slappe, selv om dressingene til er svært bra, med tydelig egenart når det gjelder smak. 

Vinkartet har mye å by på fra de fleste kanter av verden, og kan by på mange interessante land og produsenter. 
Det er mye som frister – nesten for mye, mener Bordvenninnen – men vi bestemmer oss for å begynne med suppe og kroketter, i menyen omtalt som nordindisk gatemat. 
I høstkvelden kan lokalet ved første øyekast fremstå som ganske mørkt, men etter som øynene blir vant med det duse lyset, kommer de varme fargene mer frem og bildene på veggene bidrar til å skape en lun stemning. 

Forrettene lever opp til forventningene: 
Suppen er kremet, med en klar grønnfarge av erter og koriander. 
Den består også av kokosmelk og toppes av frityrstekt sopp og blomkål. 
Krokettene består av grønnsaker tilsmakt urter og garam masala. 
Ved siden av får vi servert fint krydrede kikerter og tamarind-chutney. 

— Dette var bedre, sier Bordvenninnen og tar en flik av den siste kroketten, dypper den i myntedressingen som også kommer med forretten. 
- Jeg er spent på om min mixed grill er like bra. 

Spretne kongereker 

Presentasjonen er i hvert fall elegant: 
Stykker av fisk, kylling, lam og kongereker har følge av mango— og mintchutney. 
Til dette får hun en dyprød masala-saus, ris, raita og hvitløksnan. 
Brødet er mykt men har en fin overflate og tyggemotstand. 
- Her har de fått det til: 
Fisken flaker seg perfekt, kongerekene har fin sprett, kyllingen er mør, det samme er lammet. 
Chutneyene gir ekstra smak til retten uten å dominere, og risen er hverken klebrig eller tørr. 

Mitt lam er kommer i en i karrisaus med løk og tomat der smaken av garam masala er tydelig til stede. 
På topp har man strødd noen pikante kryddere som piffer opp rettene ytterligere. 
Vi har holdt oss unna de sterkeste variantene, men kjenner likevel en tydelig snert. 

Yoghurtfromasj 

Jeg har holdt meg til indisk øl, mens bordvenninnen har fått vintips til maten av vår hyggelige servitør. 
Det ble en Chablis som sto godt til mixed grillen på tross av de ulike råvarene og den krydrede sausen.Til dessert, fromasj basert på økologisk yoghurt fra Røros meieri med litchi, vanilje og frukt, velger Bordvenninnen myntete. 
Jeg har bestemt meg for en "fusion"-dessert, brownie med hvit sjokolade og en smak av stjerneanis med yoghurtis ved siden. 

Bordvenninnens yoghurtfromasj både ser ut og smaker nydelig, mens min brownie har en fin skorpe og litt flytende kjerne. 

— Nå er jeg stappmett, og får ikke ned en bit til. 
Vil du prøve litt av min, spør jeg Bordvenninnen, men hun nøyer seg med å drikke en siste slurk av mynteteen. 

Dermed betaler vi og finner frem jakkene. 
Det er fremdeles mange folk i lokalet, og idet vi går ut døren, står tre nye gjester som vil inn. 
— Prisnivået har ikke økt nevneverdig på to år, men ligger fremdeles over gjennomsnittet blant byens indiske restauranter. 
Men kvaliteten på maten og servicen forsvarer regningen. 

Mister India er fremdeles i det aller øverste sjiktet av Oslos indiske restauranter. 
