Rudrevyen 2017:Et absurd punktert hoppeslott 

Rudrevyen er ambisiøs i «Punktert», men de kommer dessverre ikke helt i mål. 
Det er akkurat litt for langt mellom høydepunktene i denne nokså absurde revyen. 

Sier ordet hoppeslottstilas deg noe? 
Ikke det, nei? 

Her inviteres du inn i en verden full av absurditeter. 
I bunn og grunn handler «Punktert» om prøving, feiling og oppblåste mål, men det tar lang tid før trådene sys sammen. 
Her savner jeg en tydeligere rød tråd for å veilede publikum underveis. 

Hoppeslottet blir brukt som en metafor for det å gå på trynet. 
Man bygger opp forventninger på vei opp, punkterer, og ramler ned igjen. 
Og så begynner man på nytt. 

Det virker som om Rudrevyen 2017 forsøker å lage en slags metafortelling om det å bestige oppblåste mål og de etterfølgende kræsjlandingene. 

Konseptet er spennende og ambisiøst, men her kommer man dessverre ikke helt i mål. 

Flere muligheter 

I år som i fjor føles det som om man ikke har utnyttet temaets mange muligheter godt nok. 
Her er det enormt mye man kunne spilt videre på, og flere av innslagene føles litt halvveis. 

Også i år er kulissene og innpakningen godt gjennomført: 
Rudelevene har bygget en flott scene, de har flinke dansere og et kjempeband. 

Likevel er det noe som skurrer med selve innholdet i revyen, og det er tidvis vanskelig å henge med i svingene på hva tanken bak de ulike sketsjene egentlig er. 

Snap-kongen 

Revyens absolutte høydepunkt er kongens nyttårstale – en «2016 recap i håp om noe bedre.» 
Her har de klippet nyttårstalen sammen, og lagt på Snapchat-filtre på kongen. 

Det er utrolig enkelt, men samtidig hysterisk morsomt. 

Samtykke-scenen er også morsom, og føles veldig tidsriktig. 
Scenen som handler om likeverd og samtykke når det gjelder sex, spiller på stereotypier og aktuell samfunnsdebatt. 

Ideen er god, men scenen kunne samtidig med fordel strammes litt inn for å bli enda litt morsommere og mer på kornet. 

Bryllupssenen hvor «Robbie fuckings Williams» skal opptre, er kanskje revyens mest absurde, og blant revyens beste innslag. 

La oss nøye oss med å si at den inneholder blant annet følgende: 
Erna Solberg på trampoline, et oppblåsbart hoppeslott på scenen og Robbie Williams som er stått opp fra de døde. 
Til tross for absurditeter fungerer dette storslåtte sang- og dansenummeret godt som en avslutning på første akt. 

Bedre punchlines 

Jeg savner tydeligere og morsommere punchlines eller sluttpoengene i en rekke av sketsjene, som for eksempel Breakfast at Tiffanys-scenen og begravelsesscenen. 
En annen utfordring med Rudrevyen er at det dessverre ofte er vanskelig å høre tekstene godt nok, vokaler drukner litt for ofte i musikken. 

I «Punktert» må man tilgi en del sure toner og savn etter tydeligere politisk satire. 
For når revyen er god, er den virkelig god, med enkelte storslåtte scener. 
Jeg skulle bare ønske den var strammet bedre inn, og at satiren traff litt bedre. 
