Restaurantanmeldelsen:Bella Bambina, italiensk for potetelskere 

Italiensk hurtigmat før toget går. 

Svisj, der står forrettene på bordet. 
Rakk han i det hele tatt å gå ut på kjøkkenet på den tiden? undrer jeg mens jeg ser ryggen på servitøren haste videre. 

For all del, det er ikke noe galt med tempoet. 
Selvfølgelig må det gå kjapt på en restaurant som ligger ved byens største trafikknutepunkt. 
Vi skal ingen steder, men den uniformskledde unge mannen ved siden av oss skvetter da han kikker på klokken, reiser seg og får betale regningen mens han står og tripper med militærbagen sin. 

Førstemann ut 

Det er gått fem år siden Petter Stordalen og Ole Jonny Eikefjord åpnet Bella Bambina som den første i den storstilte renoveringsplanen for Østbanehallen. 
På den tiden var området mildt sagt nitrist. 
I dag trenger ingen skjemmes over hallens vakre arkitektur, pent innredede restauranter og hyggelige fellesområder. 
Men Jernbanetorget utenfor har den samme gamle blandingen av simpelt og staselig, årets nyskapning er et glorete pariserhjul i hvitt og rosa. 

– 
Et byrom som tillater sånt, har gitt opp, sukker Willie, snur seg bort fra vinduet og konsentrerer seg om menyen igjen. 
Den har en litt merkelig inndeling til italiensk restaurant å være, men de fleste rettene er høyst gjenkjennelige. 
Forretter som bruschetta og carpaccio, flere pastaretter og sikre vinnere som entrecôte og gratinert kyllingbryst. 
Vi stusser litt på at en av forrettene er ovnsstekte amandinepoteter, senere skal vi få så mange av dem at vi skjønner at de må være kokkens absolutte favoritter. 

Nesten helt ekte 

Bella Bambina ligger i tilknytning til Stordalens hotell Grand Central og fungerer også som frokostrestaurant for hotellgjestene. 
Lokalene er lyse og lekre, utformet i god harmoni med togstasjonens arkitektur. 
Fem-seks meter under taket, vakker parkett på gulvet, røffe vegger i pusset betong. 
Rundt omkring står tønner dekorert med tomater og store kandelabre samt steinkrukker med store oliventrær. 
Tomatene har aldri vært i nærheten av ekte jord, det har neppe plasttrærne heller. 
Men de er fine etterligninger av ekte vare. 

Selve restauranten er delt inn i ulike områder, med moderniserte pinnestoler i et hjørne, guloransje skinnstoler i et annet og langs vinduet og i indre del av lokalet, lysegrå kupésofaer i rekke. 
Det er god plass på gulvet til bagasje, noe en familie med store kofferter tydelig setter pris på. 

Varmt brød, kalde tomater 

Servitøren vår holder seg i den nedre delen av serviceskalaen, kommer med menyer, tar imot bestilling, setter vann på bordet og viser seg ikke annet enn når han har noe å levere. 
Men vi kjenner jo rettene, så vi trenger ikke mer. 

Tror vi. 
Forrettene kommer i halv og hel porsjon, vi bestiller hver vår halve i den tro at hel porsjon kanskje er en hovedrett. 
Da servitøren setter et lite tefat med carpaccio foran Willie, skjønner vi at en halv forrett er bokstavelig ment. 
En halv bruschetta er i mer normal størrelse, en god skive ristet brød med en mengde tomat og rødløk. 
Dessverre smaker det lite. 
Brødet er varmt og nystekt, men tomatene er tydelig kuttet opp tidlig på dagen og puttet i kjøleskap. 
De smaker vann. 

Det rå oksekjøttet er gjemt under et teppe av rucola og parmesan, men det lille som er, er mørt og velsmakende. 

Min hovedrett inneholder mange av de samme ingrediensene, men der ligger kjøttet, en stor skive entrecôte, dandert oppå et teppe av rucola og parmesan. 
14 halve, ovnsstekte amandinepoteter fyller resten av tallerkenen, sammen med fire-fem halve cherrytomater. 

Også Willies pølsetallerken er dominert av ovnsbakte poteter, 10 stykker. 
Det høres kanskje ikke så mye ut, men når pølsene ligger på en solid porsjon sauterte bønner, er det jo nok tilbehør. 
I tillegg en liten salat. 

Men det smaker fortreffelig. 
Kjøttet er perfekt grillet, saftig og mørt. 
Chilipølsene er godt krydret og smaker hjemmelaget. 
Stekte poteter er stekte poteter. 

Bedre enn ventet 

Det går unna. 
Når middagstallerkenene bæres ut, kommer dessertfatene inn. 
Tiramisu og pannacotta dandert på avlange fat pyntet med sjokoladesaus og oppskåret frukt. 
Det ser nøyaktig ut som masseproduserte kafeteriautgaver, men kvaliteten er som hjemmelaget. 

Man får i det hele tatt mye og god mat på Bella Bambina, til priser som ligger litt lavere enn de fleste andre italienere i samme klasse i Restaurant-Oslo. 
Hvis man ikke har et tog å rekke, går det kanskje vel fort i svingene under matserveringen, men atmosfæren er likevel avslappet og rolig. 

– 
Vet du hvem som hadde storkost seg her? spør Willie. 
– Bestefaren min. 
Han stolte aldri på varmmat som ble servert uten potet. 

Rask servering 

Sentralt 

Hele og halve forretter 

Italienere i nærheten 

Olivia Østbanehallen, kjederestaurant i hallens fineste lokaler. 

Brunello i Stenersgata, koselig med god pizza og pasta. 

Cantina Cortina i Folketeaterpassasjen, rustikk hverdagsmat. 

Cargo på Sørenga, storstue med nydelig kveldssol. 
