Nissenrevyen 2017:Ikke et kjedelig sekund i Skam-kulissene 

Nissenrevyen har utvilsomt et av årets sterkeste skuespillerensembler, men de kunne med fordel gjort enda mer ut av seg. 

«MAX» er en revy om forbrukssamfunnet. 
Om å kjøpe og eie, kaste og bruke. 
Om higet etter alltid å ville ha mer, mer og atter mer. 
Det er mange temaer de går inn på, men kanskje er temaet for bredt og vanskelig å fange, for formidlingen når dessverre ikke helt opp mot toppkarakterene selv om det er mye bra å si om revyen. 
Blant temaene som ikke helt faller innunder er supporterkultur, 4-stjerners middag, jødebandet til Joe, og ymse sketsjer med runking som tema. 
Litt for enkelt, rett og slett. 

OBS-revyen hadde også premiere i 6. januar. 
Les anmeldelsen her: 

Vriene er best 

Jeg får litt følelsen av ikke å ta poenget i mange av sketsjene – og når det kommer et poeng jeg tar, så ødelegges det litt ved at det forklares av skuespillerne. 
Et eksempel er Samsung Note 7 - som går i luften… 
Mhm. 

Det er mange små, morsomme vrier som gjør at man ler og trekker på smilebåndet, men det veier ikke opp for at litt for mange av sketsjene slutter uten en slående punchline. 
Det er på mange måter veldig trist, for det er lite Maia Lohre Køhn, Karoline Schau, Alex Bermann og de andre skuespillerne kunne gjort annerledes. 
De er enorme scenetalenter og profesjonelle ut til fingerspissene – det er rett og slett manus som gjør at Nissenrevyen ikke klatrer til topps i år. 

I flere numre virker det som om fjorårets suksess «Smakløs» er brukt som inspirasjon, blant annet spørreshow med deltaker fra publikum. 
Også videoelementer var er vellykket virkemiddel i 2016, men er ikke like vellykket i år. 
Særlig når scenen hverken er dimensjonert for å fungere som lerret eller oppløsningen er god nok. 

Gode vokalprestasjoner 

Det blir litt langt mellom høydepunktene, men hver gang Silja Furset og Karoline Schau synger, da er det bare å lytte og klappe. 
Sangerne i bakgrunnen druknet dessverre i bandets musikk og var tidvis knapt hørbare. 

Jeg nominerer herved Alfred Ekker Strande, aka «den berømte Skam-statisten», til prisen for årets mannlige skuespiller. 
Dette gjøres vel bevisst om den underliggende faren for at Ekker Strande gjør som publikummer Ulf og legger an på ham. 
Jeg skrev det samme i fjor, men hans prestasjon er fantastisk også i år. 
Ikke rart han blir brukt i nesten hvert eneste innslag – til og med som brannvakt for å informere sikkerhetsinformasjonen! 
Han er like fantastisk i rollen som poeten Per Mathias Høgmo, som ekstatisk tenåringsgutt på date. 

Energien er upåklagelig, gjennomføringen er svært bra, skuespillerne er av høyt kaliber, men manus holder dessverre ikke samme nivå. 
Det er for få paralleller, for få høydepunkter, og noen voldsomme politiske stikk innimellom et og annet høydepunkt. 
«MAX» er best i midtpartiene, før det dras for langt eller avsluttes for brått. 
Det blir for lite smart. 
Derfor blir dette en bra revy, men ikke en revy som jakter de aller gjeveste karakterene. 
En god og solid 4-er - rett og slett. 

«MAX» avsluttes med en moralpreken om å bruke det man har – det proklamerer Nissenrevyen 2017 at de gjør. 
Men de kunne altså utnyttet ressursene sine enda litt bedre denne gangen. 
