Restaurantanmeldelsen:God panoramamat på Ekebergrestauranten 

Ekebergrestauranten serverer fortsatt bra mat uten at du blir ruinert av den grunn. 

– Fin utsikt, men det hadde vært hyggelig om servitørene hadde vasket seg. 

Vi har fått vindusbord i lekre Ekebergrestauranten og titter utover Oslofjorden og den vakre byen vår som vokser og vokser. 
Ulikt mange andre restauranter satser spisestedet på hvite duker og er meget populært til større selskaper som konfirmasjon og bryllup. 
Vi får straks tilbud om drikke av den hyggelige servitøren, men vask vestene dere litt oftere - flere går rundt med flekkete klær som ikke står i stil med resten av den hvite perlen til Oslo-arkitekt Lars Backer. 

Lang nytelsesstang 

Ekebergrestauranten serverer mat både ute og i 1. etasje hvor vi sitter, samt «fine dining» i 2. etasje. 
Menyen byr på både dagens rett og flere spennende valg i a la carte menyen. 

– 
Det er deilig med hvit asparges, skryter spisefølget. 

Den ene forretten er to gratinerte asparges med smeltet Holtefjellost på toppen. 
Den velduftende og salte smaken fra osten blander seg med litt bitterhet og sødme fra den hvite delikatessen. 
Aspargesen har også selskap av noen tynne skiver reddik, karse, syltet løk og den langtidsmodnede fjellskinken fra Suldal. 

Den andre forretten, kalvecarpaccio, er en klassiker, og her er det tynnskårede kjøttet heldigvis langt fra kjøleskapkaldt, med rikelig av både parmesan, pinjekjerner og en god estragonmajones. 

– 
Jeg liker også de friterte kapersene til, som den store restaurantaktøren Fursetgruppen serverer på flere av restaurantene sine, sier spisefølget. 

Gjør vinlisten forståelig! 

Servicen er stort sett bra denne kvelden, men fint om man driller servitørene mer i mat- og vinkombinasjoner, eventuelt skriver inn tre forskjellige vin- ølforslag i ulike priser under hver rett i menyen. 

– 
De fleste restaurantene med litt fyldig vinliste i Norge burde gjøre noen smarte grep med vinlisten, for å gjøre det mer forståelig for gjestene. 
En lang rekke navn under Burgund sier lite for de fleste, bortsett fra prisen. 
Gjør man det mer brukervennlig, kan man sikkert selge litt dyrere viner også, mener spisefølget. 

Hovedrettene er meget gode. 
Klippfisken er passe salt, og alt for mange spisesteder vanner ut fisken for lenge. 
Det grillede saftige fiskestykket serveres med brandade, oliven, noen små søte tomater, og en sjy med markant smak av safran. 

– Meget god og saftig entrecõte, bra krydret og en tykk, syrlig og velsmakende bearnasie til. 
Her serverer spisestedet grillede grønne asparges til, løkpuré og noen grillede sølvløk. 
Alle smakene trer godt frem og porsjonen er raus og mettende. 

Say cheese 

– Ost blir aldri feil! 
Vi avslutter måltidet med en ostetallerken hver, aprikoskompott, nøtter og akasiehonning. 
Ekebergrestauranten kjører på med franske oster denne kvelden, og både Brie Moulins, Morbier og Roquefort innfrir. 

– 
En 3-retter til 470 kroner, variert meny med nydelig utsikt og bra service. 
Ekebergrestauranten har det meste uten at det blir for dyrt. 
