Restaurantanmeldelsen:Helt på bryggekanten 

Beliggenheten kunne knapt vært bedre. 
Men det kunne maten. 

– 
Det er gøy at de legger så mye i kvalitet på et sted som bare skal holde åpent i fem måneder, sier Willie og løfter blikket fra den stilige, gjennomdesignede menyen til de fine utemøblene, de store, hvite parasollene og de vakre blomsterarrangementene som samlet utgjør pop up-restauranten Seaside ved siden av Alex Sushi. 

I den ene enden av uteserveringen står en knallblå froskemann evig klar til å hoppe i havet. 
Skulpturen passer godt inn i det lekne og lekre kunstmiljøet ytterst på Tjuvholmen. 
Her er det roligere enn i de folketette restaurantområdene lenger bak, og nærheten til sjøen og utsikten til Akershus og Rådhusbryggene gjør plassen til en av Tjuvholmens aller vakreste. 

Plass ute, stengt inne 

– Holder sommerværet, er nok dette en sikker suksess, sier jeg. 
Akkurat denne kvelden er det lite sollys og varme, men små, supereffektive, infrarøde terrassevarmere skaper en troverdig illusjon av fløyelsmyk sommernatt ved fjorden. 
Og holder ikke illusjonen, ligger det tykke, myke ulltepper ved alle bord. 

Og godt er det, for inne er det ikke mulig å sitte. 
Der har det vært tomt siden kjøttrestauranten The Edge måtte gi opp ved juletider. 
Og i sommer har altså Alex Sushi sikret seg uteserveringen, mens selve restaurantlokalet er avstengt og kun tjener som gjennomgang til toalettene. 

Litt overraskende serverer Seaside ikke nigiri sushi, men et knippe små og litt større asiatiskinspirerte retter. 
Prisene varierer fra litt under hundrelappen for en skål nydampede, japanske soyabønner – edamame – til mange tusen kroner for russisk kaviar med tilbehør. 
Men de fleste av menyens ti retter ligger mellom 100 og 300 kroner. 

Nesten helt perfekt 

Våre edamamebønner er glovarme og salte, men akkurat litt for lite kokt. 
Et slikt lite skår i gleden skulle vise seg å komme tilbake rett for rett. 
Cevichen er underlig sammensatt, biffsalaten smakløs. 

Men Chablisen er iskald, tørr og mineralsk. 
Smaken er som skapt for sjømat på bryggekanten. 
Servitøren er proff og vennlig, forklarer villig det vi spør om, sørger for full vannkaraffel og holder serveringen i perfekt tempo. 

Hennes beste anbefaling er den ene hovedretten på menyen, Crispy Seafood «kakiage» tempura, fritert fisk, skalldyr og grønnsaker servert med tynne løv av tunfisk. 
Nabobordet har hørt på henne, så vi ser jo at retten ser spennende ut, men ingen av oss er så lystne på frityr i sommerkvelden. 
Vi går for småretter isteden. 

Fersk fisk i vannkanten 

Den første retten bekrefter det utallige anmeldelser allerede har fortalt: 
Alex er super på rå fisk. 
En vakker keramikkbolle med lunken sushiris og små biter sopp er dekket med sashimi: tynne skiver av laks, havabbor, torsk, tunfisk og scampi. 

Fisken er sprellende fersk. 
Smak og tekstur er ulik på de fem typene, tilsammen blir det en rik og kompleks smaksopplevelse. 
Vi kunne gjerne spist trippel porsjon fisk og klart greid oss uten den syrligsøte risen, men tar hver vår munnfull for å være høflige. 

Også den neste retten blir servert på lekkert, moderne stentøy. 
Men Seasides ceviche, salat med rå fisk, er en merkelig opplevelse. 
For her er det store biter tomat, agurk og brokkoli i en blass dressing som dominerer den fine fisken. 
Hele salaten mangler den friskheten cevichen er kjent for. 

Heller ikke den tredje retten blir en innertier. 
Biffsalaten ser lekker ut, med tynne skiver perfekt stekt indrefilet under grønn salat, reddik og litt råkost. 
Men igjen er det lite smak. 
Sesamdressingen er for tam til å rette opp inntrykket. 

Sommerklar uansett vær 

– 
Dette er hverken dårligere eller dyrere enn på andre uterestauranter i samme sjikt, sier Willie. 

– 
Men når Alex Sushi står bak kjøkkenet, er jo forventningene mye høyere. 

Det spørs om de rekker å skru til så mye mer på kjøkkenet før alt skal pakkes ned i september, men totalopplevelsen på Seaside er uansett så sommerdeilig og hyggelig at maten blir underordnet. 

Også menyen røper at det like mye er finværet og sommeren som skal nytes: 
Seaside er nok den eneste restauranten i Oslo som har solbriller på spisekartet. 

Lurer du på hvor du skal spise? 
Vi anmelder flere restauranter i uken. 
Du finner dem i Restaurantguiden 

Som Aftenposten-abonnent kan du få vårt eksklusive sekservarsel før alle andre får lese anmeldelsen. 
Så blir det lettere å sikre bord før det blir fullbooket. 
Meld deg på her 
