Restaurantanmeldelsen:Ny stjernerestaurant i Oslo 

Har du savnet Bagatelle eller Oro? 
Ta turen til À L’aise. 

– Endelig åpner det et spisested med en annen stil, sier spisefølget. 
De siste restaurantene som har åpnet i byen, har ofte vært uformelle, røffe steder med rør i taket, trebord uten duker og mye glass, stål og tre. 
Inne hos À L’aise er stemningen alt annet enn uformell. 

Trill inn champagnen! 

– Lokalet minner litt om Feinschmecker. 
Det er lunt og innbydende med runde bord, damaskduker, tepper, fine blomster og vakre lysestaker og lamper. 
Platene i taket gir litt kontorfølelse, og stedet er hverken like vakkert som Statholdergaarden eller har utsikten til Maaemo. 

– 
Ja, hva med et glass fra champagnetrallen, spør sommelieren. 
Trallen skal visstnok være den eneste i sitt slag i Norge, og her kan du velge alt fra Diebolt-Vallois til både Bollinger, Krug og superårgangen 2006 fra Dom Perignon. 
Her kan pengene fly raskt! 

Lekre presentasjoner 

Menyen hos À L’aise består av en åtte retters smaksmeny til 1500 kroner som vi velger, en vinpakke til samme pris, samt en del av de samme rettene i en egen à la carte-meny. 

– Meget lekre presentasjoner. 
Vi gumler i oss små førforretter med alt fra ostepuff med gruyere, løkkrem på butterdeig og valnøtter med foie gras. 
À L’aise har valgt å servere alle rettene på ulike hvite tallerkener slik at maten virkelig kommer til sin rett. 

Vi får også posjert vaktelegg med røkt laks og spinat - en spennende og smaksrik variant av egg Benedict. 

Hei på skrei 

– 
Da får dere kveldens første rett, opplyser servitøren og plasserer en vakker skål foran oss. 
Oppi ligger biter av skrei, hjerteskjell, kalde biter agurk, små, sprø brødbiter og en syrlig vinaigrette. 
Det smaker friskt, salt og syrlig, og vi kjenner godt smaken av både fisk og skjell. 

Den flinke vinkelneren har holdt et lite foredrag om hvitvinen til, Stift Goetweig Grüner Veltliner 2015 fra Kremstal i Østerrike, som med sine herlige sitrustoner, friskhet og gode lengde er en god match til maten. 

Veskestol 

– Navnet på restauranten betyr komfortabel, og det er lett å skjønne hvorfor. 
Her skal man slappe av og nyte maten i rolige omgivelser. 
Vesken til spisefølget er plassert på en puff ved siden av bordet, nytt bestikk blir lagt på bordet av servitører med hvite hansker og bordet børstes jevnlig for smuler. 
Noen vil kanskje synes det blir vel stivt, men det er stilen her. 

Krepselag 

– 
Da har dere fått sjøkreps fra Frøya, forteller kjøkkensjefen og heller lagret bringebæreddik over. 
Ulrik Jepsen kommer fra jobben som kjøkkensjef på Engø Gård og har tidligere arbeidet på bl.a. 
Søllerød Kro og Kokkeriet. 

Den saftige krepsen har fin sødme og smakskonsentrasjon, som blir forsterket av sødmefulle rødbeter og bringbær. 

– Nydelig vinfølge. 
Denne blander seg elegant med de andre smakene. 
Vi har fått historien om Bruno Paillard, som solgte Jaguaren sin for å starte champagnehus og på kort tid, siden 1985, lager knallbra vin. 
Rosé Première Cuvée Brut lukter av røde bær, både kirsebær, jordbær og rips og en en frisk lekkerbisken. 

På tide med litt Périgord-trøfler 

Deretter kommer flere herligheter på løpende bånd. 
Et nydelig kamskjell med hasselnøtter, nøttekrem og pata-negra skinke, med sorte flak av Périgord-trøfler supplert av hvit burgunder - Deux Montille Saint-Romain Le Jarron 2011. 

– 
Et godt grep som hever totalopplevlesen, mener spisefølget om servitørene som heller kraft over rettene ved bordet mens de forteller i detalj om rettene. 
Paleo, Kontrast, Statholdergaarden - mange restauranter gjør dette med suksess. 

Edle dråper 

Under et stort blad svartkål skjuler det seg skatter skate og glasert svin, som vi blander med en utrolig velsmakende «sauce aromatique». 
Det smaker syrlig av eplejuice og nøttetoner fra kålen, og er en meget godt sammensatt rett der det salte, søte og syrlige balanseres perfekt. 

Til denne har vi fått en ny eksklusiv champagne - Krug brut Vivacité Solaire 2003 - et tøft år for champagneprodusenter med mye frost og høye temeperaturer. 
Det smaker meget friskt og komplekst og lukter av både solbær, bjørnebær og aprikos. 

Løk til å gråte av 

Den femte retten byr på god ravioli fylt med villsvin, men her stjeler den velduftende soppconsomméen vel mye av smaksbildet. 
En rimelig Anne Sophie Dubois Fleurie l’Alchimiste 2014 funker greit til, men løfter ikke retten. 

– Herlig sprøtt, sier spisefølget om kalven. 
Det møre og saftige kjøttet er pakket inn i sprø deig og serveres med mild og søt Roscoffløk toppet med en nydelig morkelsaus. 
Ulike teksturer og meget godt sammensatt rett supplert av en ny burgunder, en fløyelsmyk Michèle & Patrice Rion 2008 fra Nuit-St.-Georges, duftende av skogbunn. 

Kastanje + jordskokk = sant 

Servicen har vært meget bra, men det er ingen grunn til å børste bordet for smuler hele tiden. 
Komfortabelt betyr også å la gjestene sitte i fred. 

– Dessertene er meget vakre. 
Først ut er en nydelig skål hvor tynne skiver av sødmefull kastanje ligner på mønsteret i fatet. 
Nøttesmaken passer perfekt sammen med bitene av jordskokk som ligger i bunnen. 
Her er også en god kule melkeis og et nydelig sølvarmbånd av sukker. 

Den friske Kracher Scheurebe Trocken beerenauslese No 3 passer bra til. 
À L’aise har vært flinke til å variere både land og vinstiler denne kvelden. 
Oremus Tokaji Late Harvest 2014 er også god, men her stjeler desserten showet. 

Gul fest 

– Ufattelig god mangodessert! 
Solen når ikke inn i lokalet til restauranten, men denne gule oasen varmer langt inni sjelen. 
Her er mangois, biter av mango med hvit sjokolade og mangomousse rullet i sprø kakesmuler. 
Det setter et verdig punktum for en særdeles flott matopplevelse. 

– 
En ny stjernerestaurant er født i Oslo. 
Det er dyrt og godt og blir vel mest brukt av representasjonskontoer og et og annet jubilerende par. 
Jeg tipper de har Michelinstjerne allerede neste år, sier spisefølget. 

À L’aise 

Adresse: 
Essendropsgate 6. Tlf. 
21055700. 
alaise.no 

Hva vi spiste: 
8-retter smaksmeny med vinpakke til. 

Hva det koster: 1495 for både vinpakke og smaksmeny. 
Har også a la carte med forretter til 275–295 kr. Hovedretter til 395 kr og dessert til 245–260 kr. 

Hvem det passer for: 
Par og mindre grupper. 
Har et eget chambre separée. 

Vegetarretter: 
Nei. 

Rullestolvennlig: 
Ja 

Innsidetips: 
Et flott sted å feire de store anledningene. 
Smaksmenyen er et must! 

Lydnivå: 
Behagelig bakgrunnsmusikk på samtalenivå. 

Miljø: 5 

Meny: 6 

Mat: 6 

Service: 6 

Verdi for pengene: 
5 

28 av 30 poeng 

Vakkert lokale 

Nydelig retter 

Meget flink sommelier 

Andre luksusrestauranter i Oslo: 
