Restaurantanmeldelsen:Ustoppelige Munchies 

Konkurransen om å være byens burgermester er blitt knallhard, men Munchies henger ennå med i tetsjiktet. 

– 
Jeg har alltid vært begeistret for Munchies-burgerne. 
De er saftige og fritesen skuffer sjelden, enten jeg har vært her i Torggata, på Grünerløkka eller Frogner. 
Men etter vårt besøk på Troys syntes jeg at det var på tide å sjekke hvordan det sto til på den originale, sier Spisevennen. 

Han lar sjelden en anledning til å spise en burger gå fra seg, særlig hvis det er Osloby som spanderer. 

– 
Jeg burde kalt deg Tjoms etter den burgerelskende figuren i Skippern, sier jeg mens vi står i kø for å bestille ved disken inne i det lyse, men minimalistiske lokalet i Bernt Ankers gate. 
En svak stekeos kommer fra kjøkkenet rett innenfor. 

Lyst på pubmat? 
Har du vært her? 

Fort å bestille, fort å få maten 

Menyen er enkel, men oversiktlig rett over disken: 
Syv burgervarianter, ni typer ekstra tilbehør og fire dipper. 

– Mango curry-dipp blir for sært for meg, sier Spisevennen og ber om en Munchies burger med søtpotetfrites og aioli. 
Jeg tar en Classic med vanlige frites og legger til BBQ-dipp for en gangs skyld. 
Vi er midt i grillsesongen, og har gått gjennom en røyklagt Sofienbergparken på vei ned hit. 

Det tar ikke lang tid før maten er klar, og vi setter oss ute på fortauet. 
Det er ikke mange bord, og de fleste velger å sitte innendørs. 

Saftige saker 

– Akkurat som den skal være, sier Spisevennen etter den første biten. 
– Saftig, med mykstekt, karamellisert løk og den karakteristiske blåmuggostdressingen som gjør at Munchies hevder seg blant byens burgersjapper. 
Men brødet klarer ikke helt å absorbere saften, hendene blir klissete halvveis ut i måltidet. 

Min burger kommer med en vanlig dressing og en skive godt smeltet cheddar på toppen, men her er det mindre kliss. 
Det er mindre salat enn man får på Illegal lenger opp i gaten mot Youngstorget, men de knasende sprø bladene, løken og tomaten utfyller smaksbildet. 

Kom igjen, ketchup 

Spisevennen dypper sine søtpotetfrites i aiolien han har fått ved siden. 

– Disse holder mål, mener han. 
– Det er mange steder der fritesen er for slappe eller overstekt i frityrgryten, men her har de klart å finne balansen. 

Mine frites er tynne, men har en fin frityroverflate og har god tyggemotstand. 
BBQ-dippen har en søtlig tone, så jeg heller på en dash ketchup fra flasken som står på bordet. 

Sulten på mer 

– Burgerne her er gode, men jeg synes alltid at jeg er lysten på mer. 
Det er et godt tegn, sier Spisevennen. 

– Kanskje du skal bestille ekstra kjøtt så du får en dobbeltburger isteden, foreslår jeg. 

– 
I så fall må jeg kutte ut fritesen, sier Spisevennen. 
– Men det er jo selve burgeren som teller mest når alt kommer til alt. 
Selv om det er flott å kunne velge ekstra tilbehør og skape sin egen burgervariant. 
Det er likevel et spørsmål som må stilles: 
Hvor mange burgersjapper kan vi ha i denne byen før det tipper over? 
Noen må bukke under etter hvert. 
Men jeg tror Munchies er blant dem som overlever takket være kvaliteten på maten. 

Rask service 

Gode burgere 

Take away 

Andre gode burgere 

Illegal burger: 
Byens burgermester 

Troys burger: 
Godt alternativ rundt hjørnet i Torggata 

Døgnvill burger: 
Gode burgere på Vulkan 

Kverneriet: 
Burgerhimmel på Majorstuen 

The Nighthawk Diner: 
Burgere i dinermiljø 

Bun’s burger bar: 
Sørengas burgersjappe 
