Sjakk Matt Vika:Et trist parti 

Hvis Sjakk Matt hadde vært like oppfinnsomme med maten som med navnet på rettene, hadde mye vært gjort. 

Café Sjakk Matt åpnet i 1983, og var en av byens første Caféer med C. 
Her serverte de unorske kaffevarianter som cappuccino, latte og espresso. 

I de senere år er Oslo blitt et kaffemekka, så Sjakk Matt— menyen har utvidet og kan tilby mat med texmex, gresk og kontinentalt preg. 
Fingermat som jalapenopepper, kyllingvinger, fritert scampi og brød og aioli befinner seg under vignetten "Rokade", men ellers er utvalget tradisjonelt og uspennende.Det kan forklare at de fleste andre gjestene, med noen unntak, holder seg til kaffe, øl eller et glass vin. 
Men de tar ekstra betalt for bl.a. soyamelk, krem og sirup til kaffen og teen. 

Få ukens restaurantanmeldelser fra Osloby og de beste tipsene fra mat-Oslo rett i mailboksen din. 
Meld deg på vårt ukentlige nyhetsbrev her! 

Knusktørr kylling 

Bordvenninnen er blitt forsinket, så jeg har begynt med kyllingvinger, som kommer med en liten skål tzatziki. 

- Du har ikke gått glipp av mye, sier jeg. 

— Vingene er tørre både utenpå og inni, og skinnet boblete. 
Det virker som om vingene har vært lenge i ovnen. 

Bordvenninnen avslår å smake, og velger fish'n'chips. 
Jeg har bestemt meg for Chess-burger, og vi bestiller idet servitøren kommer for å hente det tomme fatet med kyllingbein.Ventetiden til hovedrettene kommer, benytter vi på å se rundt oss i lokalet. 
Sjakkrutemønster i gulvet, veggsofaer, sjakk— og brettspill ved baren gir stedet et lunt, men litt sterilt preg. 

Noen gjester ser ut til å ha problemer med å få kontakt med betjeningen, men vår servitør står og speider ved bardisken, så vi er godt ivaretatt. 

Burgerkatastrofe 

Snart har vi også fått maten og tilbehør ved siden: Ketchup i porsjonsposer, sennep, og diverse sauser. 
De får jeg bruk for. 

— Jeg skal ikke klage på størrelsen på porsjonen, sier Bordvenninnen og ser på mengden pommes frites som ligger under fisken. 
- Men salaten er tørr og kjedelig, og aiolien har snerk. 

Jeg smaker på fisken. 
Frityren er i salteste laget, men fiskekjøttet er saftig. 
Pommes fritesen er helt på det jevne og minner om halvfabrikata. 

Burgeren er triste saker: 
Hamburgerbrødet er toppet med en tynn agurkskive og cherrytomat på en pinne. 
Baconskiven er svartsvidd og knapt spiselig, osten er klebrig, sylteagurken kommer fra glass og selve burgeren er kompakt og litt trevlete. 
Men potetbåtene er myke og glir ned med masse ketchup på. 

Godt avslutningstrekk 

Vi må ha en dessert for å svelge skuffelsen. 
Men denne kvelden er de utsolgt for det meste, bortsett fra brownie. 
Den er til gjengjeld myk, lun og har en konsistens nærmere sjokoladekake. 

— Dette reddet måltidet fra tap til remis, mener Bordvenninnen. 
- Selv om kakestykket var rimelig, kan ikke prisnivået forsvares ut fra kvaliteten på maten ellers. 
Det virker som om kjøkkenet går på autopilot. 
Det kreves noen sjakktrekk for å hevde seg i konkurransen. 
