Restaurantanmeldelsen:Nomads er en meget god asiatisk nykommer 

Maten er bra, men du husker best det lekre lokalet til Nomads. 

Det begynner dårlig. 
Elendig, faktisk! 

– Dere må bytte plass! 

Vi har satt oss godt til rette i en lekker sofa med fin utsikt til både den åpne baren og kjøkkenet til Nomads på Solli plass og prater om den vellykkede oppussingen av Fauna som lå her tidligere. 

– 
Det er noen andre som skal ha sofaen, forklarer servitøren og henviser oss til et bord ved baren - omtrent som å bytte fra eget kontor til åpent landskap. 
Flere av de andre sofaene står tomme når vi forlater lokalet noen timer senere, og slik kan man ikke behandle gjestene. 

Gode cocktailer 

– Tøft gjort å åpne en asiatisk restaurant få meter unna Alex sushi og en rekke andre gode spisesteder, mener spisefølget. 
Vi har startet kvelden med to av husets cocktailer - en fruktig og frisk Geisha Martini med pasjonsfrukt og bringebær, samt en syrlig Lost In Garden med både ingefær, koriander, vodka, sake og lime. 

– Konseptet her er en 5-retter meny, samt at dere kan piffe den opp med gåselever, kaviar eller wagyukjøtt, opplyser servitøren. 

Vi går for den vanlige 5-retteren og får kort tid etter lune edamamebønner med havsalt, butterdeigsstenger og masabimajones med skikkelig sting i. 

Himmelsk abbortartar 

Det kan bli litt dulting i ryggen fra folk som skal passere mellom bordene og baren, men ellers er lokalet praktfullt. 
Lune farger, lekre sofaer, stilig bar og nydelig toalett 
- Nomads minner om en blanding av Annen Etage Eik og Sawan. 
Sistnevnte har da også samme eiere som Nomads. 

– Serveringene står i stil med lokalet, skryter spisefølget når første rett lander på bordet. 
På et sort, lekkert fat ligger kjøkkensjefens utvalg av sashimi. 
Råvarene er meget bra og smakene rene og gode. 
Best er yellowtail, laks og havabbor, men også kamskjell og ishavsrøyen med mango og asparges smaker bra. 
Hummeren med en bit mango på toppen er det minst smak i. 

– Denne er fantastisk, mener spisefølget. 
I en liten treeske fylt med is, står to små glasskåler med to treskjeer oppi. 
De inneholder tartar av abbor med lakserogn, mirin, noe sitrus og smaker himmelsk. 
Her viser kjøkkenet virkelig klasse. 

Udon og shitake 

Vinkartet er meget bra og vi går for en Diel Goldloch Riesling GG 2011 fra Nahe i Tyskland, en fyldig og frisk vin som passer meget godt til de første rettene. 

– 
Da har dere fått litt suppe med udon, biff og sopp, forklarer servitøren. 

Kjøttet er så vidt stekt og lyser rødt og forførende mot oss. 
Oppi skålen ligger også strimler av grønnsaker, shitakesopp og tykke udonnudler. 
Den smaksrike suppen er småpiffig og smaker intenst av soppen. 
Det er mykt, sprøtt og velsmakende og den retten vi husker best sammen med tartaren denne kvelden. 

Krabber inn i munnen 

– 
Nok en lekker presentasjon, sier spisefølget i det makiene ankommer bordet. 
Vi startet med et salatblad toppet med knasende sprø og god softshellkrabbe og ris. 
Laksebitene har fått en omgang med brenneren på kjøkkenet og smaker intenst og godt. 
Ved siden av står to biter med laksetartar og mango på toppen - friskt og sødmefullt. 
De er, sammen med spicy yellowtail og agurk samt hummertartar med rogn, også gode, men det føles litt gjentagende med samme råvarer som sashimien. 

Love me tenderloin 

Etter en kjip start på måltidet har servitøren god kontroll på måltidet, men blir litt stresset når nye gjester kommer inn i lokalet. 
Når han da skal fortelle om maten på bordet, spruter ordene ut i ekspressfart så det er vanskelig å forstå hva han sier. 

– Meget god dumpling, mener spisefølget og tar nok et jafs av den store biten fylt med indrefilet og stekt foie gras. 
Kjøttet er meget mørt og saftig og vi dypper den store biten i en sødmefull black bean sause som oser av trøffel. 
Gåseleveren kjenner vi ikke mye til, men retten er god på smak med et sprøtt hvitløksflak på toppen. 

Bring meg bær 

– Mørt og saftig lammekjøtt! 
Den siste retten før dessert byr på et stort stykke røkt lammecarré som smaker av både timian og masse hvitløk. 
Kjøttet burde ha vært varmere og det hadde vært godt med noen grønnsaker til. 

Desserten er enkel og god og inneholder hjemmelaget bringebærsorbet - en frisk og passe søt avslutning på måltidet. 

– Nomads byr på godt håndverk, gode råvarer, mange deilige smaker og er definitivt et sted man har lyst til å vende tilbake til. 
Helst i sofaen! 

Nomads 

Adresse: Solligata 2. Tlf. 
40009060. nomads.no 

Hva vi spiste: 
Nomads byr på en dagens 5-retter som du kan pimpe opp med ekstra luksusråvarer. 

Hva det koster: 650 kroner per person. 

Hvem passer det for: 
Par og mindre vennegjenger. 
Har også en chambre separée. 

Vegetarretter: 
Nei, ingen, bortsett fra edamamebønnene i starten. 

Rullestolvennlig: 
Nei, trapp ned til toalettet i kjelleren. 

Lydnivå: 
Behagelig musikk spilles på samtalevolum. 

Innsidetips: 
Kom en halvtime tidligere og ta en av de gode drinkene i baren. 

Miljø: 5 

Meny: 5 

Mat: 5 

Service: 4 

Verdi for pengene: 
4 

23 av 30 poeng 

Nydelig lokale 

Vakre presentasjoner 

Meget gode drinker 

Andre gode restauranter i nærheten: 
