Restaurantanmeldelsen:Bra øl - middels mat 

De har godt øl på Grünerløkka brygghus, men maten holder ikke samme nivå. 

– 
Det gjør ingenting om du mister en øl i fanget på de to personene, sier spisefølget irritert. 

Vi sitter på Grünerløkka Brygghus og leser gjennom menyen, men alle bestillinger skjer i baren. 
Oslo har etter hvert fått mange steder med godt utvalg av øl, folk brygger i stor stil hjemme og det merkes i køen. 

– 
Hva har du av øl da? 
Hvilke sorter har du på tapp? 
Har du noe litt spesielt? 

Arghh!! 
Man burde kanskje hatt to ulike køer, en for dem som vil skryte av alt de kan eller meske seg med mer kunnskap og en til dem som vil bestille mat og en øl. 

Dorsk torsk 

– 
Utvalget er ikke så stort, men flere av rettene frister, mener spisefølget. 
Vi har startet med et par småretter først og skåler i Løkka pils og Løkkatrollet. 
Fish & chipsen er sprø og varm og smaker godt, men vi har fått saftigere og bedre fiskestykker andre steder i byen tidligere. 
Torsken er fritert i Løkkapils, men er litt grøtete i konsistensen. 
Vi heller over bra malteddik og gumler i oss god pommes frittes, ertestuing med bra tyggemotstand og en velsmakende tartarsaus. 
Syltet løk frisker også opp smaksbildet i den salte retten. 

Mer ost, takk! 

– Veldig trivelig lokale, skrytet spisefølget. 
Det uformelle og stemningsfulle lokalet er stappfullt denne kvelden med menn mellom 30 og 50 år. 
Vi koser oss med nachos med smeltet cheddar med masse vårløk over og en kruttsterk chiliblanding. 

– Stas å spise de første ti nachosene, men når ostebladningen er oppspist, er jeg også ferdig med retten. 
Her kunne man hatt lag på lag med ost og kjøtt, slik de gjør med cheesy pulled pork nachos hos The Dubliner. 
Der får man også skåler med guacamole og rømme ved siden av til samme pris, sier spisefølget. 

Kunnskapsrike bartendere 

Vi står i kø flere ganger for å bestille denne kvelden og gjengen bak baren har god kompetanse på både øl og hvilke ølsorter som passer til maten. 

– Burgeren er meget god på smak, men den burde vært mer saftig. 
Cheddaren er fint smeltet og det er er godt med både rødløk, bacon og friske salatblader. 
Brødet er også saftig, men chipotleaiolien gjør lite av seg - her burde det vært mer sting. 
Potetbåtene er helt greie, litt tørre, og hever ikke spiseopplevelsen. 
Det er fint at man varierer, men her skulle man heller hatt friesene som vi fikk til fisken. 

For mye stekt 

De samme potetene følger til entrecôten, som heller ikke er i toppform. 

– Meget god og sødmefull portersaus, masse knasende sprø og deilige aspargesbønner, men kjøttet? 

Entrecôten er dessverre stekt for lenge og hardt og smaker derfor tørt, selv med mye saus på. 
Det er synd, for kjøttet er av god kvalitet og smaker mye. 

– Hyggelig sted og kunnskapsrike bartendere, men kjøkkenet må heve seg et hakk til neste besøk. 

Som Aftenposten-abonnent kan du få vårt eksklusive sekservarsel før alle andre får lese anmeldelsen. 
Så blir det lettere å sikre bord før det blir fullbooket. 
Meld deg på her 

Grünerløkka Brygghus 

Adresse: 
Thorvald Meyers gate 30 B. 
Tlf. 96622831. brygghus.no 

Hva vi spiste: Nachos, fish & chips, burger og entrecôte. 

Hva det koster: 
Småretter 80–130 kr. Hovedretter 165–245 kr. 

Hvem passer det for: 
Ølglade venner - små grupper. 

Vegetarretter: 
Ukens suppe kan lages vegansk. 

Rullestolvennlig: 
Nei. 

Lydnivå: 
Bordene står tett, men du kan snakke med innestemme. 

Kunnskapsrike bartendere 

Mye godt øl 

Hyggelig lokale 

Miljø: 
4 

Meny: 4 

Mat: 3 

Service: 4 

Verdi for pengene: 
4 

19 av 30 poeng 

Andre steder med bra ølutvalg 
