Restaurantanmeldelsen:Bra kjøttslott 

Hvaskjer på Torshov byr på slappe servitører og mye god mat. 

– Klar for ett kilo entrecôte? 
Spisefølget rister på hodet. 
En av hovedrettene til restaurant Hvaskjer på Torshov er en kilo entrecôte kam med beinet – anbefalt til en kjøttsulten gjest eller som delerett. 

Får kjøtt av naboen 

Hvaskjer åpnet dørene i de historiske lokalene til Kulturslottet Soria Moria for to år siden. 
Spisestedet er en grillrestaurant, noe menyen gjenspeiler godt. 
Her er blant annet langtidsbakt svineside, short ribs av storfe, fritert kylling og chorizo. 
Kjøttet blir levert av slakter Strøm Larsen, som ligger få meter unna restaurantlokalet. 

Smak av mokka og mørke bær 

– Lite folk her i dag, så ingen grunn til å vente med bestillingene, sier spisefølget. 
Servitørene snakker i mobilen og virker litt bortreiste denne kvelden. 
Dette er et uformelt spisested med vannmugge og bestikk stående på bordet, men litt engasjement i jobben er hyggelig for betalende gjester. 
Zombieservitører finnes det allerede for mange av. 
Vi får etter hvert bestilt mat og en pils hver. 
Hvaskjer har en fyldig beskrivelse av drikken i menyen og det er flott av man skriver hva de fleste variantene passer til. 

Carpaccio med en tvist 

– 
En frisk og godt sammensatt forrett, men de kunne kanskje døpt den om til en asiatisk carpacciosalat, sier spisefølget. 
De tynne kjøttbitene av ytrefilet er saftige og velsmakende og har et lite sting av en småspicy soyasaus. 
Oppå kjøttet ligger masse mizunasalat, chili, tynne strimler av gulrot, sesamfrø og skarp rettich. 
Mizuna er fra Japan og kan minne en del om rucola, men er litt mildere i smaken. 

Klin kokos 

Den andre forretten byr på ceviche av kveite som bader i en peruansk leche de tigre – her gjort på en blanding av kokosmelk og aji amarillo, en chilipeppervariant fra Peru. 
De har også med choclo, peruansk mais, og cancha – en slags popcornvariant laget på maiz chulpe. 
Den er vanlig å servere til ceviche. 
Retten er ekstremt syrlig og kveiten kunne ha vært hva som helst. 
Kokosen er nemlig meget dominerende i smaksbildet sammen med canchaen. 
Men det er mye mat i forretten til 149 kroner. 

Flipper ut 

Lokalet til Hvaskjer er meget flott, uformelt og innbydende. 
Her er stoler og bord i ulike høyder, en stilig bar, modningsskap til kjøtt, et digert ølskap og en stor, åpen grill. 

– Artig med spillrommet med flipperspill, kroneautomater og shuffleboard. 
Det begynner å bli mange steder i Oslo som tilbyr ulike spill til gjestene, sier spisefølget. 

Hovedrettene lar vente på seg og det er ingen som er interessert i å fjerne de tomme asjettene fra bordet. 
Vi tester ut rødvinen vi har valgt til hovedrettene, Alexander VS The Ham Factory 2013, en nokså frisk og fyldig rødvin fra distriktet Ribera del Duero i Spania. 
Vinen er laget på druen Tempranillo og oser av bjørnebær. 
Hvaskjer er ikke like knallharde på prisingen av vinene som andre spisesteder og har kun ganget vinen med 2,4 av polpris. 
Det er sympatisk, men slik burde det være på lokale restauranter. 

Raska på, chimichurri! 

– Meget god entrecôte, skryter spisefølget. 
Kjøttet er fint stekt, godt krydret, mørt og smaksrikt. 
I en skål ved siden av er det en stor dose chimichurri, perfekt følge til den grillede entrecôten. 
Sausen brukes mye i Sør- og Mellom-Amerika og består av både hvitløk, olivenolje, persille, eddik og andre urter. 
Den lages i mange ulike varianter og finnes også i en rød versjon. 

Ved siden av kjøttet er det en frisk og god grønn salat, som minner mye om en Cæsarsalat. 
Den kommer med soltørkede tomater og masse bønner. 
Friesene til er meget sprø og velsmakende, men kokken er tydeligvis gått tom for rosmarin, for nå er det bare parmesan på. 

Vått brød 

– Saftig og god burger, mener spisefølget. 
Torshovburgeren har følge av samme fries og salat som til entrecôten. 
I tillegg er det kimchi, fermenterte grønnsaker, og en meget spicy chilimajones. 
En fin blanding, men dessverre har burgeren ventet en god stund på at entrecôten skulle bli ferdig, så det søte briochebrødet er blitt helt bløtt og nitrist. 
Her burde kokken ha byttet brød før det ble sendt ut. 
Man sender ikke ut en gjennomvåt katt på utstilling. 

– Hvaskjer er en flott restaurant med mye bra mat, men når ikke opp til nivået til St. Lars, Trancher, Vaaghals eller Grilleriet. 

Hvaskjer 

Adresse: Vogts gt. 
64. 
Tlf. 
22797070. 
hvaskjertorshov.no 

Hva vi spiste: Ceviche og carpaccio til forrett. 
Entrecôte og hamburger til hovedrett. 
Is til dessert. 

Hva koster det: 
Forretter: 125–149 kr. Hovedretter 175–749 kr. Sharingmeny 349 kr. Dessert: 45–75 kr. 

Hvem passer det for: Par, små og store grupper. 
Har et eget spillrom med kroneautomater, flipperspill og to shuffleboard. 

Vegetarretter: 
Grillet aspargessalat til forrett. 
Ris med quinoa, bønner og brokkolini til hovedrett. 

Rullestolvennlig: 
Nei. 
Trapp ned til kjelleren hvor toalettene er. 

Lydnivå: 
Musikk spilles på samtalenivå. 
Høy stemning i helgene. 

Kul bar 

Eget spillrom 

Stilig lokale 

Miljø: 5 

Meny: 4 

Mat: 
4 

Service: 3 

Verdi for pengene: 
4 

20 av totalt 30 poeng 

Andre gode kjøttrestauranter: 
