Restaurantanmeldelsen:Far East - nært, godt og familievennlig 

Du kan risikere å gå rett forbi, men gå heller rett inn: 
Far East har noen av byens beste vårruller og wonton-suppe. 

– 
Dere hadde flaks at jeg var tidlig ute, ellers hadde det vært vanskelig å få en god plass, sier Spisevennen. 

Han har greid å sikre et bord ved vinduet. 
Rundt om i det lille lokalet er så å si alle bordene fulle. 

– 
I verste fall kunne vi kanskje fått plass inne i hjørnet? sier Bordvenninnen og ser lenger innover. 

– 
Det tror jeg ikke. 
Det hender at de setter folk sammen ved større bord, som der borte, sier han og nikker mot et bord like ved der en enslig gjest leser avisen mens to venninner går igjennom hva som skjedde kvelden i forveien og sammenligner mobilbilder. 

Mange faste gjester 

Ved siden av oss sitter noen som antagelig er her for første gang. 
Bestefar retter på brillene og leser høyt fra menyen for barnebarna mens mellomgenerasjonen tydeligvis vet hva de skal ha. 

– 
Det er nok de som har foreslått dette stedet, sier Spisevennen. 

– 
Det er mange faste gjester her, jeg har vært her med folk fra jobben som ikke går andre steder. 

De to mennene rett bak meg er tydeligvis blant dem. 
Den ene ringer og spør tredjemann hvor han blir av og om han skal ha det vanlige. 

– 
Da skal vi ha to nummer 12 og en 24, sier de til servitøren som har kommet for å ta opp bestilling. 

Husk vårruller 

– Pssst, der er far i huset. 
Han ser ut som en filmstjerne, gjør han ikke? sier Spisevennen lavt. 
Sjefen har kommet slentrende bort til bordet der de tre generasjonene sitter og spør om de trenger hjelp. 

Bestefar lurer på om det er noe han kan anbefale. 

– Nummer 57 er veldig bra! 
Ikke for sterk. 

De yngste vil ha spaghetti, og blir anbefalt stekte nudler, mens foreldrene skal ha nudelsuppe, og ber om vårruller først. 

– 
Det samme som meg, sier Spisevennen. 
– De vet hva som gjelder på Far East. 

Jeg tar også vårruller, men satser på stekte nudler med svin og grønnsaker til hovedrett. 

Nok å spise 

Bordvenninnen ser igjennom det omfangsrike spisekartet på tykkelse med en liten bok, der hovedvekten er på vietnamesiske retter, men også et godt utvalg thaimat. 

– 
Det er nok å velge mellom, sier hun. 
– Jeg begynner med wonton, men har ikke lyst på suppe og kunne heller tenke meg en karrirett. 
Jeg spør servitøren. 

Servitøren er på plass, og tar imot bestillinger. 
Hun har svaret klart når Bordvenninnen ber om anbefaling: 
Thaikarri med kylling. 

– Veldig god, ikke veldig sterk. 

Rask servering 

Servicen er effektiv, i løpet av få minutter har vi fått vårruller og wonton. 
Man kan bestille tre eller fem av hver, så vi har tatt den største slik at alle kan få smake. 

De friterte vårrullene er virkelig noe for seg selv: 
Knasende sprø og med en hjemmelaget, spiss og syrlig fiske/chilisaus ved siden. 

– Den kunne vi bestilt dobbelt porsjon av, sier Bordvenninnen, som også skryter av sine friterte wonton. 
Jeg synes selve deigen er blitt for hard under stekingen, men fyllet er meget bra. 

Det skal vise seg at de kokte wonton-ene i suppen er enda bedre. 
Nudelsuppen er i det hele tatt en liten åpenbaring, med de små knyttene, masse myke nudler, kjøtt- og grønnsaksstrimler som svømmer i kraften. 
Selv om de stekte nudlene også er gode, med krispe grønnsaker, saftig svin og knuste peanøtter, er det tydelig hva som er spesialiteten på Far East. 

Ikke tam thai 

– Suppen ser god ut, men denne må du også smake, sier Bordvenninnen og rekker meg en gaffel med kylling og thaikarri. 
Kyllingen er mør som smør, og karrien er både rund og spiss, med en fin, sødmefylt avslutning. 

– 
Her må jeg nok bestille mer ris for å få med meg alt, sier hun. 

Mine nudler er ikke de sterkeste, så jeg forsyner meg av chilisausene som er plassert på bordet sammen med «tårnet» som inneholder kniver, gafler, skjeer, spisepinner og servietter. 
Srirachisausen er kanskje sterkest, men det er chilipastaen i olje som passer best til retten. 

Utrendy og hjemmekoselig 

Far East er langtfra et trendy spisested i et område som er blitt sterkt gentrifisert i de senere år. 

– Akkurat som Hai Café, Lille Saigon, Thai Orchid, Dalat og Viet Nam House har man har ikke brukt nevneverdig tid på å endre lokalet fra tidligere eiere, sier Spisevennen. 
– Det ene bildet oppe på veggen ser ut til å kunne stamme fra en indisk restaurant, sier han og peker på et motiv med krigere på hester og elefanter. 

– 
Tenk at vi pleide å kalle strøket rundt Sentrum Scene til Hausmanns gate for «Lille Vietnam». 
Nå er Tan Tan supermarked og Nam Kang Sushi fordrevet til fordel for Burger King, trendy barer, kafeer og vintagebutikker. 

Vel verd pengene 

– 
Men denne delen av strøket er ikke blitt nevneverdig berørt ennå, sier Bordvenninnen, som har merket seg detaljer som får det lille lokalet til å virke litt større og hjemmekoselig. 
– Speilene er et smart trekk, det samme er plantene i vinduet. 

– 
Dette er stedet som dekker de fleste behov, sier Bordvenninnen. 
– En tusenlapp for tre retter for tre personer med drikke er også bra. 

– Maten er god, porsjonene rause og til en rimelig pris. 
Selv om Far East ikke er billigst i området, er dette et sted man gjerne kommer tilbake til for spesialiteter som vårrullene og wonton-suppen, sier Spisevennen. 

– 
Si fra neste gang dere skal hit, så blir jeg med. 

Rask service 

Bra prisnivå 

Godt besøkt 

Andre rimelige asiatiske i nærheten 

Lille Saigon 1 – Gingergrass 

Hai Café 

Beijing Palace 

Thai Orchid 

Tuk Tuk Thai 
