Stabekkrevyen 2017:Smart, men ikke smart nok 

Stabekkrevyen byr på gode skuespillerprestasjoner og smarte løsninger på sketsjer, men revyens tema tar kvelertak på seg selv. 

«Vi blir kvalt», synger skuespillerne i åpningsnummeret til Stabekkrevyen 2017, og understreker dermed tema først som sist. 
Sylvi Listhaug er ved roret, forurensingen øker, Therese Johaug griner og Trump sitter med makten. 
Verden «går til helvete», mens skolerevyene brukes som «plattform til å være pinlig moraliserende», som det påpekes avslutningsvis. 

«Kvelertak» er en god revy med flere poengterte og smarte sketsjer. 
At verden er på randen av bristepunktet, oppleves imidlertid ikke som et like smart og gjennomarbeidet tema. 

Forfjamset publikummer er god vri 

Åpningsnummeret starter med ujevn lyd fra lydteknikernes side, samt noen sure toner her og der. 
Deretter tar det seg opp, og Stabekkrevyen 2017 byr på et par særdeles smarte sketsjer. 
«ÆØÅ» og «Blekkulf rydder opp» er gode eksempler på dette. 
Begge har politisk brodd, og der førstnevnte harselerer med Sylvi Listhaugs innvandringspolitikk, kaster den andre inn forslaget om å tilkalle Ompa-lompaer fra Charlie og sjokoladefabrikken til Oslo for å redde hovedstaden fra søppelfadesen. 

Revyens desidert beste sketsj er «Odins foreldre», hvor et foreldremøte ender i oppstarten på foreldreekvivalenten til den innvandringsskeptiske gruppen «Odins soldater». 
Målet er å ta et hardt oppgjør med mobbing blant ungene. 
En velfungerende tvist skjer når en tilfeldig publikummer blir tatt opp på scenen under sketsjen. 
Gjestens (ufrivillige) forfjamsede tilstedeværelse fungerer overraskende godt og bidrar til en enda mer lattervekkende forestilling. 
Dersom du ikke er av typen som liker rampelyset, vær altså varsom med å sette deg på første rad. 

Et herlig kollektiv 

I tillegg får vi følge et kollektiv i flere sketsjer som prøver å finne sin plass innenfor leilighetens fire vegger – muligens et bilde på hvordan vi mennesker generelt prøver å finne vår plass i et kaotisk landskap med mange ulike preferanser og behov. 

Henrik Aksnes gjør det særdeles godt som den naive og bekymringsløse, men utrolig morsomme, romkameraten «Øyvind» som blir helt på styr av at den syriske flyktningen Zaid «aldri har smakt jubelsalami». 
Aksnes skiller seg også ut i en rekke andre sketsjer som «Jeg elsker deg» og «Norske nordmenn», og han er en god kandidat til å vinne Revykavalkadens pris for årets mannlige skuespiller. 
Blant kvinnene er det Josefine Janson som briljerer, særlig i rollen som Øyvinds rare beundrer «Eva». 

Selv om Stabekkrevyen byr på mange gode skuespill- og sangprestasjoner, får man ikke servert de store musikalske innslagene. 
Her er det mer potensial som kunne vært utnyttet. 
At verden tar kvelertak på oss, er i utgangspunktet et godt tema for en revy, men det er ikke alltid godt å si hvordan Stabekkrevyen skiller dette fra bare ren overdrivelse. 
Tema kunne også bare ha vært «for mye av det gode». 

Fine musikalske innslag 

Stabekkrevyens husband byr på et bredt spekter av musikksjangre i sine låtvalg. 
Alt fra «Crazy Frog» og Dr. Dre til a-ha og Queens. 
De er en fryd for øret, så lenge de holder seg synkronisert og ikke lar premièrenervene ta overhånd. 

I tillegg har Stabekkrevyen et danseensemble med høye spark. 
Ensemblets solonummer oppleves som et forfriskende pauseinnslag i humorrekken. 

«Kvelertak» er en god revy med talentfulle skuespillere som drar helhetsinntrykket opp, men uten den gjennomgående kraften i punchlinjene som får Aftenpostens anmelder til å le ofte nok. 
Revyen holder derfor til en svært sterk firer. 
