Royal Gastropub byr på hurtig mat for folk i farten
Det gjør ingenting om togavgangen er forsinket når du kan ta en matbit her mens du venter. 

– 
Det ikke alle som har klart seg siden vi var i en nyoppussede Østbanehallen første gang, sier Bordvenninnen. 
– Brazzeria og Spuntino har måttet vike for Olivia, men Royal Gastropub ser ut til å holde koken. 

– 
De er heldige med beliggenheten like til høyre for trappene opp til avgangshallene, sier jeg. 
– På de andre stedene er det også lagt opp til «tyngre» matservering, mens her kan du enten bare ta en øl eller få noe raskt å spise. 

På menyen har de blant annet en ekspresslunsj for dem som har det travelt, og burgerne kan man enten spise her eller ta med seg. 

Husk bordnummeret 

Vi har derimot satt av godt med tid, og har bestemt oss for å begynne med å dele på en stor porsjon kyllingvinger. 
Bordvenninnen passer på bordet mens jeg går til baren for å bestille. 

– Husk bordnummeret, sier hun før jeg stiller meg i køen. 
Det er travelt denne ettermiddagen, men de fleste skal bare ha noe å drikke, så det går ganske fort. 

Bordvenninnen har bedt om et glass husets hvitvin, som er en pinot grigio fra Italia, mens jeg er blitt anbefalt en Pale ale fra Amundsens bryggeri. 

Trainspotting? 
Nesten 

– 
Jeg liker at man har hengt opp en tavle med togavganger og ankomster. 
Da kan man beregne hvor travelt man har det, sier Bordvenninnen. 

Det tar heller ikke lang tid før vi glohete kyllingvinger kommer til på bordet av en effektiv, men hyggelig servitør. 
Ved siden av har vi fått selleri, gulrot og en skarp dressing. 

– 
Denne var det fart i, sier Bordvenninnen og tar en stor slurk av vannglasset før hun nipper til vinen. 

– Den er god, litt fyldig, men passer fint til krydret mat. 

Bra burger, slapp quesadilla 

Til hovedrett har vi bestilt husets burger og quesadilla, som skal være fylt av både langkokt oksehale og svin. 
Det tar heller ikke lange tiden før vi får maten. 

– Heldig for dem som har et tog å rekke, mener Bordvenninnen. 

Begge rettene har pommes frites ved siden, så vi har bare bestilt en liten salat som tilbehør. 

– 
Det må være noe grønt ved siden, sier hun. 

Quesadillaen er brettet til en halvmåne, og er toppet med striper av chilisaus og vårløk, mens min burger kommer med fint smeltet cheddar, karamellisert løk, soyabakt tomat og et friske salatblad. 

– 
Du kan ta den grønne salaten siden jeg har fått min rasjon salat, sier jeg. 

Mest tørste gjester 

Burgeren er saftig, og løken gir den et ekstra løft. 
Pommes-en har også fått et dryss grønt, men er ellers midt på treet. 

– 
Det blir vel mye tortilla, mener Bordvenninnen. 
– Kjøttet er nesten helt borte i ost, løk, paprika og lefse. 
Men også denne chilisausen er det fart i. 
Både selve stedet og maten gir et inntrykk av at dette er mest for menn, sier hun og bestemmer seg for å avslutte med en crème brûlée til dessert mens jeg tar enda en øl når jeg bestiller dessert i baren. 

Raskt og hyggelig 

– Desserten er bra, men det er kyllingvingene og burgeren som var best, mener Bordvenninnen. 
– Dessuten er jeg imponert over den raske og hyggelige service på tross av at selve bestillingen er preget av å være på samlebånd. 

– Prisnivået er hakket over andre, enklere steder, men de veies opp av størrelsen på porsjonene og at man får maten fort. 
Hvis man beregner avgangen rett, kan man sette seg god og mett på toget. 
Det er en suksessfaktor for et konsept på et travelt knutepunkt som Oslo S. 

Sentralt 

Rask service 

Godt utvalg øl 

Andre steder du får gode burgere 

Munchies i Torggata 

Døgnvill på Vulkan og Tjuvholmen 

Grünerløkka brygghus 

Illegal burger i Møllergata 

Kverneriet på Majorstua 

Burger Joint på Aker Brygge 
