Restaurantanmeldelsen:En rotekte fransk bistro 

Rodins bistro er en uformell oase i en bakgård på Karl Johan. 

Det virker som om Ole Johnny Eikefjord sammen Petter Stordalen har bestemt seg for å ta over deler av Oslos hotellrestaurantliv: 
Eikefjord startet på Continental, og siden har han åpnet budsjettgourmet-restauranten Eik og fisketempelet Fjord i forbindelse med Savoy, italienske Bella Bambina på Grand Central i Østbanehallen og pizzarestauranten Teatro på Christiania teater Hotel. 

Nyeste tilskudd er Rodins på Comfort Hotel Karl Johan ved Kirkeristen, der de byr på franske retter. 

– Bakgården ser hyggelig ut, sier Bordvenninnen idet vi kommer inn fra gaten. 
Selve restauranten befinner seg opp trappen bak resepsjonen. 

– 
Den føles litt bortgjemt, og selv om det er dempet belysning og lav musikk, får jeg følelsen av å være i en frokostsal istedenfor en kveldsrestaurant, sier hun. 

– What would you like to start with? We also have a bar if you would like a drink, sier servitøren. 

Skall, skall ikke 

Menyen byr på et rikt utvalg av østers fra Norge, Sverige, Frankrike og Nederland, dessuten skalldyrfat, sjøkreps og moules frites. 
De seks hovedrettene er basert på det klassiske franske kjøkken, med norske råvarer som høyrygg fra Volda og andelår fra Holte gård ved siden av dagens fangst. 

– 
Det er mye som frister, men siden det har vært en kjølig dag, har jeg mer lyst på noe som varmer, sier Bordvenninnen og bestiller løksuppe. 
Jeg har bestemt meg for entrecôte med margbein, og starter med løyrom. 
Bordvenninnen har lyst på andelår. 

Hun spør om vin på glass, og blir anbefalt en rød burgunder fra Rene Lequin-Colin, som også er representert med en hvitvin. 
Jeg ber om den til min løyrom. 

Bygg ditt eget måltid 

Hovedrettene kommer med noe tilbehør, men man kan også be om ekstra hvis man ønsker. 
Jeg ber om pommes frites og hvitløksbønner til entrecôten, mens Bordvenninnen spør etter grønn salat, slik at vi kan dele. 

– 
Dette var ikke lite, sier Bordvenninnen idet hun får løksuppen. 
Et stort stykke brød med gratinert Gruyere på toppen fyller skålen, og tykke løkstrimler flyter ved siden. 

– 
Denne er akkurat det jeg hadde lyst på: Glovarm, rik på smak og varmende. 
Du har jo ikke fått noen ting, så du må ta litt av meg, ler hun. 

Det er bare 60 gram løyrom i forretten, men hjemmelaget råraka, rømme og hakket løk gjør at den verste sulten blir stillet. 
Etter et par skjeer suppe er jeg klar for hovedretten. 

Entrecôten kommer med to små grillede maiskolber og en kremet bearnaise med et syrlig sting, og både pommes fritesen og hvitløksbønnene har fin tyggemotstand. 
Den grønne salaten er luftig og krisp med et stenk vinaigrette. 
Kjøttet er stekt slik jeg har ønsket, med en rødrosa kjerne. 

Bordvenninnen er ikke like heldig med sitt confiterte andelår: 

– 
De har dessverre oversaltet den, selv om braisert fennikel og morkelsaus setter sitt preg på retten. 

Super sorbet 

Dessertkartet byr på en kjenning: 
Sorbet laget på pizzarestauranten Teatro i Stortingsgaten. 
Bordvenninnen vil gjerne ha enda en smak av den, mens jeg tar en sjokoladefondant. 
Sorbeten er like god som vi husker den, mens fondanten er en grei avrunding på måltidet. 

– 
Her kan man bestemme hvor blakk man kan bli, sier Bordvenninnen etter at vi har betalt regningen. 

– 
Det er ikke veldig dyrt, synes jeg. 

– Senere i sommer skal vi kose oss med østers og hvitvin i her bakgården. 

Få ukens restaurantanmeldelser fra Osloby og de beste tipsene fra mat-Oslo rett i mailboksen din. 
Meld deg på vårt ukentlige nyhetsbrev her! 
