Restaurantanmeldelsen:Rågod sushi 

Det er mye dårlig sushi i Oslo sentrum, men Sabaki biter godt fra seg. 

– Jøss! 
Dette opplever vi ikke så ofte, sier spisefølget. 
Vi sitter i kjelleren på Paleet hvor det i dag finnes tre restauranter - Pizza Crudo, Public Matpub og japanske Sabaki. 

Opprinnelig var det fire spisesteder i hver sin stil, men, sannsynligvis på grunn av lite folk på kveldstid, kuttet man ut spanske El Gordo og tilbyr nå alle menyene fra de tre stedene, uavhengig av hvor man sitter. 

Chiao - bonjour - olá 

Jøss’et skyldes den meget gode servicen vi får fra den italienskportugisiskfranske servitøren vår, som gjør alt rett denne kvelden. 
Han anbefaler både retter, vin og er meget trivelig. 

– Smart trekk at man kan velge fra ulike menyer. 
Da finner de fleste noe de liker, men man må også synkronisere de ulike kjøkken. 
Nå sender de ut pizza, sushi og burgere til bordene på ulike tidspunkt, men folk vil jo spise måltidet sammen. 

Gode råvarer 

Menyen hos Sabaki byr på både snacks, nigiri, sashimi, spesialretter, en tastingmeny til hele bordet, samt varme retter fra Robatagrillen. 
De fleste rettene er velkjente, så vi bestiller litt forskjellig for å se hva kokkene duger til. 

– God kvalitet på fisk og skalldyr, skryter spisefølget. 
Vi har fått noen biter nigiri, ris med fisk oppå, og både den hvite, saftige kveiten og velsmakende laksen innfrir. 
Risen er sødmefull og god og også presentasjonene er det gjort flid med, med små spirer på toppen. 
De to bitene med sødmefull kongekrabbe har en intens skalldyrsmak og er ikke så vandig og smaksløs som vi ofte får den servert. 

Makeløs maki 

– Makiene innfrir også, mener spisefølget og tar nok en bit av Californiarollen. 
De åtte bitene inneholder mer av kongekrabben, avokado, rogn blandet inn i risen på utsiden, samt en passe mengde chilimajones. 
Mange spisesteder har en tendens til å kjøre på med for store mengder, som gjør at chilimajonesen totalt dominerer smaksbildet. 
Her trer alle smakene fint frem. 

Drage på menyen 

Den andre rullen, Rainbow Dragon, ser meget lekker ut med med avokadoen kveilet rundt risen og pyntet med spirer og lakserogn på toppen. 
De åtte bitene inneholder forskjellige ingredienser, med både laks, kveite, scampi og kamskjell. 
Bitene smaker meget godt og man kjenner smaken av både fisk og skalldyr som blander seg med en søtlig saus av teriyaki og balsamico. 
Det er også deilig med agurk inni makirullene - et sprøtt element mot alt det myke. 

Ribbe i april 

– Lokalet er fint, selv om man merker at man sitter i en kjeller og ikke alle plassene er like gode, sier spisefølget. 

Vi har fått de siste to rettene på bordet av vår blide servitør og starter med «julematen». 
En meget saftig ribbebit med fin grillsmak stikker ut fra en luftig steamed bun - en klebrig hvetebolle ofte brukt i streetfood. 
Kokkene har fylt på med syltede grønnsaker, salat og en smaksrik hoisinsaus. 
Det er salt, søtt og syrlig, men her kunne man i tillegg ha hatt en sterk saus til, for eksempel litt srirachasaus, for å piffe opp retten. 

– Utrolig godt, skryter spisefølget av den kullgrillede oksen. 
Kjøttet er mørt og smaksfullt, godt krydret og har følge av masse stekt sopp stekt i jernpanne (teppanyaki), fermenterte soyabønner og masse gressløk over. 
For å balansere med noe sødme, har kokkene lagt på terninger av grillet, mild kålrabi. 
Porsjonen er stor, supplert med ris, men koster også 285 kroner. 

Vi avslutter måltidet med en passe søt, frisk og syrlig yuzukake, supplert med noen jordbærbiter og søt jordbærcoulis. 

– 
Av de tre resterende spisestedene i kjelleren til Paleet, er det Sabaki som imponerer mest. 
Jeg håper bare folk bruker det i steden for dårligere alternativer som Egon, TFI Friday og Hard Rock Café i nærheten, avslutter spisefølget. 

Sabaki 

Adresse: Karl Johans gate 39. 

Hva vi spiste: Nigiri, makiruller, grillet svineribbe og entrecôte. 
Yuzukake til dessert. 

Hva det koster: 
Makiruller 98–165 kr. Nigiri 60–90 kr. Robatagrillen: 148–285 kr. 4-retter smaksmeny 545 kr per person. 
Dessert 95–98 kr. 

Hvem passer det for: 
Par og mindre grupper. 
Fint for barn og passer godt før besøk på kino eller teater i nærheten. 

Vegetarretter: 
Vegetarmaki og fem ulike småretter. 

Rullestolvennlig: 
Ja. 
Heis ned til kjelleren. 

Lydnivå: 
Behagelig samtalenivå. 

Miljø: 3 

Meny: 4 

Mat: 5 

Service: 5 

Verdi for pengene: 
4 

21 av 30 poeng 

Her får du også god sushi i byen: 

Jonatan sushi. 
Meget bra sushi i kjelleren på Steen & Strøm 

Chiba sushi. 
Forseggjort sushi i enkelt lokale. 

Alex sushi. 
Nydelige råvarer og presentasjoner. 

Hanami. 
Gode munnfuller på Tjuvholmen. 

Nodee Barcode. 
Meget god restaurant i Barcoderekken. 

Mamo Sushi. 
God og rimelig sushi på Løkka. 

Mitsu Kafé & Sushi. 
Enkel innredning og mye takeaway. 

Le Meo Sushi. 
God sushi på Sørenga. 

Südøst Asian Crossover. 
Flott uteservering. 
