Restaurantanmeldelsen:Brunello skuffer ikke 

Prisene har økt siden sist, men maten er fremdeles god og servicen hakket bedre enn sist. 

– 
Tenk at jeg har gått forbi her mange ganger uten å legge merke til dette stedet, sier spisevennen. 
Han har fått følge med Bordvenninnen og meg til Brunello, som ligger diskret plassert i Stenersgata bak Oslo City. 

Vi har vært her en del ganger tidligere, og hver gang virker det som om menyen har gjennomgått enkelte mindre endringer. 
Siden sisthar man vunnet et pizzamesterskap, det skjedde i 2014. 
Derfor har de to vinnerpizzaene fått plass på menyen, som ved siden av pizza domineres av ulike pastaretter og et par fisk- og kjøttretter. 
Bordvenninnen vil gjerne prøve den ene, Pizza della casa, mens jeg har lyst på pasta. 

Spisevennen har blinket seg ut ravioli pomodoro, men vil gjerne hacarpaccio til forrett. 
Jeg spør om jeg kan dele med ham, mens Bordvenninnen har lyst på caprese, så da er det bare å bestemme seg for hva vil vil drikke til. 
Spisevennen vil ha øl, og blir skuffet da han får vite at de ikke har italiensk øl. 
Det blir med en vanlig pils, mens Bordvenninnen og jeg får hvert vårt glass av husets hvitvin.. 

Trygt og godt 

Carpaccioen består av løvtynne, blekrosa skiver kalv toppet medruccola og parmesan. 
Vi klemmer sitronbåten som lå oppå over kjøttet og heller over litt av olivenoljen som står på bordet. 

– 
Den er god, men Ruffino sin er langt på vei den beste her i byen, sier Bordvenninnen, som har tatt en smakebit. 

Hun lar oss få litt av sin caprese, tomat- og mozzarellaskiver med striper av pesto og friske basilikumblader dandert på en steinplate. 

– 
De serverer maten slik det skal være nå for tiden, sier spisevennen. 
– Før hadde man lagt det på et vanlig fat. 

– 
Jeg tror ikke raviolien din kommer på et firkantet fat, trøster jeg. 

Pasta med krutt 

Hovedrettene serveres på klassisk vis: 
Spisevennen og jeg får vårpasta i dype tallerkener mens Bordvenninnens pizza kommer på en vanlig flat tallerken. 

– 
En god vegetarvariant med cherrytomater, kremet og grillet aubergine, mozzarella og revet ricotta på toppen, mener hun.Spisevennen er meget godt fornøyd med raviolien, som er fylt med ricotta og spinat og siden toppet med en fyldig tomatsaus med et tydelig kryddersting. 

Den mest krydrede retten er likevel min fregula, ristede pastagryn fra Sardinia med kjøtt og en kraftig, kruttsterk saus. 

Holder ennå mål 

Vi avslutter med hjemmelaget vaniljeis og en osteanretning på steinplate på deling. 

-Jeg synes prisnivået har steget en del siden sist, sier Bordvenninnen. 
– Men porsjonene er store, så man blir mett. 
Servicen har bedret seg siden sist, da sløve servitører trakk ned inntrykket. 
Brunello holder mål ennå. 
