Restaurantanmeldelsen:– De dårligste burgerne på Aker brygge 

Burgerhouse er en avlegger fra Big Horn Steakhouse på Aker Brygge, men byr på de dårligste burgerne i området. 

– Sukkerbombe, sier spisefølget og setter fra seg milkshaken. 
Vi sitter på den to måneder unge restauranten Burgerhouse, en del av Big Horn Steakhouse, som har krympet lokalet. 

– 
Det er mange som har kastet seg på burgerbølgen de siste årene, og her ute er konkurransen knallhard, mener spisefølget og sikter til både Døgnvill burger, Burger Joint og Beach Club, i tillegg til burgere hos både TGI Friday’s og Jacob Aall Brasserie. 

Klassisk burgermeny 

Menyen minner om de fleste andre burgersteder. 
Her skal man ha en med blåmuggost, en BBQ, en med bacon, en italiensk variant, en med karamellisert løk, og menyen overrasker på ingen måte. 

Lokalet er enkelt og uformelt og vi okkuperer en av «båsene» hvor bestikk og ketchup og sennep allerede står klart på bordet. 

Av milkshakene til 69 kroner er det kun den med vanilje som er drikkelig. 
Jordbærvarianten er altfor søt og blir stående resten av måltidet. 

Servitøren er kjapp med bestillinger, og etter 15 minutter ankommer burgerne våre. 

Den er slapp! 

– Big Horn Steakhouse må gjerne hive seg på burgertrenden, men da må man gjøre håndverket skikkelig, sier spisefølget. 
Vi har bestilt både trøffel og parmesan fries og søtpotetfries, men disse holder ikke mål. 
Blaute, bleke og myke pommes fritter hører ikke hjemme på en burgerrestaurant. 
Disse er milevis unna de til Bun's Burger eller Kverneriet. 

Burgerne når heller ikke lengre enn til knærne til de sterkeste konkurrentene. 
Den italienske varianten, Parmesanissimo, er saftig, men smaker kun av ost og brent kjøtt. 
Under ostelokket, som er fint smeltet, ligger noe salt bacon, og under det anonyme kjøttet er det både salat og tomat. 

Brent burger til 169 kroner 

– Også denne er brent, forteller spisefølget om sin Juicy bacon. 

Burgerne er brukbare i størrelse og greit priset til 169 kroner. 
Nå kommer selvsagt pommes fritten i tillegg til 59 og 49 kroner, og da blir prisen nesten 230 og 220 kroner. 
Det er for mye for denne middels kvaliteten. 
Den karamelliserte baconen er grei, men picklesen oppå blir for søt. 

Godt brød står bak de økologiske burgerbrødene, som er både luftige og gode på smak. 

Vi tester ut flere av pommes frittene for å se om noen av dem er litt sprø, men til ingen nytte. 
Det står også en skål med aioli til frittene, som er tynn som suppe. 

En annen irriterende ting er at musikken ikke er synkronisert. 
De spiller en sang hos Big Horn og en annen låt i Burgerhouse. 
Det gjør at vi hører på to ulike sanger samtidig, en tålmodighetsprøve over tid. 

Burgerhouse er tydelig inspirert av både Kverneriet og Bun's Burger, men klarer ikke å levere den samme kvaliteten. 

Det er bra at Big Horn prøver seg på noe annet, men nå er burgerne på nivå med resten av Steakhouset, og det er for dårlig. 
