Restaurantanmeldelsen:Pila peker oppover 

Lokalet under DoGA har huset flere spisesteder, men ingen har klart seg – hittil. 
Nyåpnede Pila ser ut til å ha det som trengs for å overleve. 

– Skal vi ned her? 
Hvor ligger dette stedet egentlig? 
Spisevennen stusser. 

Vi passerer inngangen til DoGA og går trappen ned mot Akerselva. 
Litt bortenfor blafrer det i fakler. 
I kjelleren ligger målet denne kvelden: Pila. 

Tidligere har flere andre spisesteder prøv seg i lokalet uten å lykkes. 

– 
Det har mye med beliggenheten å gjøre, mener Bordvenninnen. 

– Stedet er bortgjemt, det er nesten ingen som passerer her hvis de ikke er ute på tur langs elven. 

– 
Det er positivt at restauranten har tatt navnet etter det eldgamle piletreet utenfor. 
Dessuten er det et veldig trivelig interiør hvor de har tatt med seg treverket inn i en åpen, men samtidig lun og intim løsning som gir en uformell og avslappet atmosfære, sier Spisevennen. 

Ujålete norsk og biodynamisk vin 

En blid og imøtekommende servitør viser vei til bordet, og kommer med en bok til hver av oss. 

– 
Her er menyen. 
Det er bare å bla opp på bokmerkene for de ulike rettene, vinliste og annen drikke. 

Vi bestiller vin, og blir anbefalt en Grüner Veltliner fra Meinklang til en hundrelapp glasset. 
Så begynner vi å bla i bøkene våre. 

– 
De har kamuflert at menyen egentlig er relativt begrenset. 
Men den legger vekt på også å ivareta vegetarianeren, sier Spisevennen. 
– Vinlisten er også spennende lesning. 
Ikke omfattende, men med mange interessante biodynamiske viner til en OK pris, mener han. 

I likhet med nyetableringer som Bass Oslo, Sentralen, Publiko og Astral, satser Pila på norske råvarer med en vri. 
Dette er likevel første gang vi har opplevd å finne komle på forrettsmenyen. 

– 
Vi serverer også komle som hovedrett mellom fire og seks torsdager, forteller servitøren. 
– Det er blitt veldig populært, og mange bestiller bord for sikkerhets skyld. 

Komle, suppe og gulrot 

Jeg har latt meg friste av forrettskomlen, mens Bordvenninnen velger bakt og syltet gulrot. 
Spisevennen har lyst på skalldyrsuppe. 

– Den kommer med fritert wonton. 
Det låter spennende, sier han. 

Vi rekker å drikke opp glassene våre med hvitvin, og blir anbefalt en italiensk hvitvin, Cascina dei Ronchi til 110 kroner glasset. 
Tørr, men med en fast frukt og en snev av sitrus, og passer godt til våre ulike forretter. 

Komlen kommer som små, friterte kuler med syltet kålrot og strimler av svineknoke ved siden. 
Svinet er hvitvinskokt ifølge menyen, og kombinasjonen mellom de små bollene, svin og den syltede kålroten er en appetittvekker. 

Bordvenninnen skryter av sine røtter. 

– 
De har også laget gulrotsaus, og de små klattene estragonmajones og hasselnøtter gir retten en ekstra piff. 

Spisevennen er henrykt over sin skalldyrsuppe. 
Den sprøstekte wontonen ved siden av er fylt med shitake og hummerkjøtt, så den blir delt opp. 
Den ene delen går rett i munnen, mens den andre blir dyppet i den blekrosa suppen. 

– 
Denne suppen er formidabel, sier han. 

– Kraftig og fyldig i smaken med spretne, fruktige løkbiter. 
Wontonen er en munnfull som setter prikken over i-en. 

Topp tilbehør 

– 
Da er hovedrettene snart på vei, sier servitøren. 
– Hva har dere lyst på å drikke til dem? 

Siden vi har vært meget fornøyde med forslagene hittil, ber vi på ny om råd, og blir anbefalt enda en italiener: 
Carussin completo, en lett, men med en saftighet og syre som viser seg å stå godt til våre hovedretter, okselårtunge og villkveite. 

Spisevennen og jeg har gått for oksen, mens Bordvenninnen har valgt fisken. 

Vi er litt uenige om lårtungen av okse, Spisevennen mener den er pregløs, men blir løftet en del av rødbetpureen og rødvinssausen og nydelig rosenkål. 
til. 
En bit var litt seig, men ellers er retten godt sammensatt, og «puffede» potetboller til setter en ekstra spiss. 

Bordvenninnens villkveite får også klart godkjent, men også her er det tilbehøret som gjør sitt til å heve hovedretten: 
Smørsaus med hjerteskjell, gnocchi og små «plugger» konfitert purre. 

Halvveis vellykket dessert 

– Vil dere ha dessert? 
Da henter jeg menyene. 

– 
Det trengs ikke, sier Bordvenninnen og Spisevennen. 
De hadde allerede bestemt seg for hvilken av de to dessertmulighetene de ville ha: 
Sjokolademousse og crème brûlée. 
Jeg spør isteden om et glass avec. 

– 
Vi har en god eplehetvin som også vil passe til dessertene, sier servitøren og byr på en smak. 

– Den tar vi! sier Spisevennen. 

Så står etterrettene på bordet: 
Sjokolademoussen har følge av bjørnebær og små, luftige biter mosekake. 
Mektig, men delikat. 

Crème brûléen, som er toppet med fruktbiter, er en skuffelse, ifølge Spisevennen. 

Matglede og kunnskap 

– 
Dette ligner mer en vissen pannacotta, sier han og gir meg en skje. 
Kremen er tykk, med tydelig vaniljesmak, men frukten oppleves som unødvendig. 

– Skalldyrsuppen var for meg det definitive høydepunkt, konkluderer Spisevennen. 

Likevel er vi meget godt fornøyd med kveldens besøk: 
Presentasjonen og drikkeanbefalingene har vært ujålete, men preget av matglede og kunnskap. 
Prisnivået er også akseptabelt sett ut fra hva vi har fått av både mat og drikke. 

– Folkene bak Pila viser stor entusiasme både når det gjelder mat og vin. 
En annen årsak til at Pila kan treffe blink der andre har misset målet, er det smarte trekket å ha kaffebar på dagen og restaurant om kvelden. 
Når alle rettene sitter, er femmeren innen rekkevidde, sier Bordvenninnen og Spisevennen. 

Spennende utvalg vin 

Hyggelig betjening 

Norsk husmannskost med gourmetvri 

Andre gode, ujålete norske 

Bass Oslo 

Lokk 

Astral 

Publiko 

Sentralen 

Smalhans 

Stock 
