Restaurantanmeldelsen:Rått og godt på Mitsu 

Mitsu kafé og sushi er et enkelt lokale med bra sushi. 

– 
Her varer jula helt til påske, sier spisefølget. 

Kalenderen står fortsatt på desember og en pepperkakeeske står ved siden av rekechips du kan knaske i deg mens du venter. 
Mitsu kafé og sushi ligger litt bortgjemt i Møllergata i et slitent lokale med norske og japanske motiver på veggene. 
Det er flust av katter som vinker og «mat» utstilt på bilder som i sydenland. 

Makrell + ål = sant 

Chicagos You’re The Inspiration kommer ut av høyttalerne og vi håper kokkene blir stimulert til å lage knallgod sushi til oss. 

Menyen er innholdsrik og byr på både nudelretter, risretter, sushi, sashimi og mange makivarianter. 
De fleste sushivariantene har vi spist på mange andre steder, men Mitsu byr også på frityrstekt tofu, ål og shime saba – makrell marinert i salt og riseddik. 

Love is in the air 

Chicago har heldigvis sluttet å spille og Sade har overtatt med No Ordinary Love. 
Det er mye kjærlighetstema i musikken denne kvelden, og heldigvis stemmer I gave you more than I could give brukbart med maten. 

– Meget bra kvalitet på laksen og tunfisken, skryter spisefølget. 

Kvaliteten på disse fiskene varierer mye i Oslo, men hos Mitsu er det meget god smak på bitene. 
Vi får også en lite lag med wasabi under fisken og dypper bitene forsiktig i soyasausen for å ikke gi fisken saltsjokk. 
Mange drukner bitene i den salte væsken og dermed forsvinner fiskesmaken totalt. 

Fet fisk 

De frityrstekte bitene med tofu og avocado smaker meget godt og Mitsu er også flinke til å ikke overlesse bitene med for mye chilimajones. 
Her er det en liten snert i bitene, med hovedingrediensen skinner fortsatt. 

– Disse er også gode, mener spisefølget og tar en ny bit med ål. 

Den fete fisken har selskap av sprø agurk og smaken er meget bra. 

Det kommer masse folk inn for å hente takeaway denne kvelden, og lokalet med 30 sitteplasser innbyr heller ikke til at man sitter her lenge og drikker en av de få pilstypene de har i kjøleskapet. 

Tok du for mye Møllers ... 

Bitene med kamskjell og scampi er også bra, risen er god, og prismessig ligger Mitsu på samme nivå som de lokale sushistedene du finner ute i bydelene. 

– 
Det mest skuffende i alle sushi- og makivariantene er softshellskrabben som smaker overraskende lite, mener spisefølget. 
Heller ikke makrellen er på topp. 
Den har en antydning til transmak, som betyr at den ikke er fersk og at fettet har begynt å oksidere. 
Det er også viktig å fjerne skinnet etter at den har ligget i salt og riseddik, så skinner den ekstra! 
Shime saba har en tendens til å bli for salt, men her har de tydeligvis blandet inn litt sukker i eddiken, som gjøre totalopplevelsen bedre. 

– Mitsu Kafe & Sushi byr fortsatt på mye bra sushi til en grei pris, selv om ikke alle bitene er på topp denne kvelden. 

Mitsu kafé og sushi 

Adresse: 
Møllergata 42. 
Tlf. 
22110330. 
mitsukafe.no 

Hva vi spiste: 
Familiesushi og ulike makiruller. 

Hva koster det: 
Stor sushi 16 biter 175 kr. Nudelretter 110–115 kr. Risretter 110–130 kr. 7 biter maki 60–110 kr. 

Hvem passer det for: 
Kjapp matbit for par eller små grupper. 

Vegetarretter: 
En makivariant, en suppe og en hovedrett. 

Rullestolvennlig: 
Nei, trapp opp til restauranten. 

Lydnivå: 
Behagelig bakgrunnsmusikk på samtalenivå. 

Miljø: 3 

Meny: 5 

Mat: 
4 

Service: 4 

Verdi for pengene: 
4 

20 av 30 poeng 

Fyldig meny 

God sushi 

Sentralt plassert 

Andre gode spisesteder i nærheten: 

Klosteret. 
Romantisk og stort utvalg vin 

Pjoltergeist. 
Uformelt og nydelig mat 

Taco Republica. 
Tipp topp tapas 

Bon Lio. 
Gastrobar med herlig mat 

Chez Colin. 
Franske fristelser 

Munchies. 
Gode burgere 

Arakataka. 
Herlig mat til fin pris 
