Restaurantanmeldelsen:Spis asiatisk mat her! 

Genki restaurant serverer gode japanske munnfuller. 

– Nok en ny asiatisk restaurant. 
Oslo flommer over av nye asiatiske spisesteder, sier spisefølget. 
Genki har åpnet dørene ved siden av Omakase by Alex Cabiao og over Xích Lô i Vikaterrassen. 
Få meter unna ligger både Restaurant Dinner, Mahayana, Tabibito, Der Peppern Gror, Benares, Golden Mountain og Marrakech. 

Konkurransen er knallhard og vi er spente på hva Genki kan tilføre Restaurant-Oslo. 

Kaiseki med en tvist 

– Artig med Vikaterrassen. 
Før oppussingen var det noen få, anonyme spisesteder her, men nå flommer det jo over av restauranter. 
Perfekt før en kino i Vika og få meter unna Nationaltheatret T-banestasjon. 

Genki tar utgangspunkt i den tradisjonelle Kaiseki settingen – en tradisjonell flerretters middag, og kjører sin multiretters versjon hvor det hovedsakelig er norske og japanske råvarer. 

Deleretter skal være 

Det nye spisestedet har mange småretter og en egen makimeny. 
De har både ukens 3-retter, samt en 14-retters meny til 825 kroner. 
Vi synes det blir i voldsomste laget denne kvelden og plukker heller en del småretter. 

De har en del nye og fristende retter på menyen, men også mange kjente gjengangere. 
Her er maki med laks og kongekrabbe og noen varianter med ceviche. 
Genki har mange vin på glass, men vi starter med et par Kirin på tapp for å slukke tørsten. 

Tempura sjøkreps 

– Nydelig presentasjon, skryter spisefølget. 

Makirullene har ankommet bordet og det ser meget fristende ut. 
Tunfisktartaren er toppen med masse rogn og har både reddik, avokado, gressløk og noen spirer til selskap. 
Tunfisksmaken trer fint frem i retten, og bitene gir et salt og friskt smaksbilde med ulike teksturer. 

Bitene med sjøkreps lignet et egg, der den gule chilimajonesen ligger oppå risen. 
Sjøkrepshalene er lune og har et fint, tynt, sprøtt frityrlag utenpå, men den fine sødmefulle smaken av sjøkreps drukner litt i chilien. 
Nå smaker det mest spicy ris med noe fritert. 

Havets konge 

– 
Jeg liker denne makirullen best, mener spisefølget og tar en ny jafs av kongekrabben. 
Den saftige, sødmefulle og herlige skalldyrsmaken av kongekrabben kommer fint frem i bitene, som er rullet i rogn og pyntet med spirer og bonitoflak, tørkede fiskeflak. 
Her lykkes kjøkkenet godt. 

Lokalet til Genki minner mye om mange andre asiatiske restauranter – litt røft og minimalistisk, med mange mørke toner, stilige lamper, murvegg og stoler og bord i ulike høyder. 

De fem smakene 

– 
Da er jeg klar med neste rett, opplyser servitøren, som gjør en fin jobb denne kvelden. 
Vi får både anbefalinger og detaljerte opplysninger om maten. 

På fatet ligger både friterte asparges og kveite. 
De sprø bitene blander vi med både tang, knasende sprø og sødmefull rødkål, samt en småsøt puré av blomkål og majones. 
Den hvite fisken burde ha vært saltet mer i forkant, men ellers er retten en fin blanding av både umami, salt, søtt og syrlig, samt en småbitter smak fra både kålen og aspargesene. 

Ålmajones 

– Denne er nydelig. 
Min favoritt så langt, sier spisefølget. 
Foran oss ligger fredagstacoen klar – en lefse med sprøtt, fritert kyllingskinn, grønnkål, syltet rødløk, ålmajones og noen chiliflak. 
Kjøkkenet er flinke til å variere råvarene, bruke ulike teksturer og sette sammen gode smaker, uten at noen blir for dominerende. 

Vi avslutter måltidet med svinekjøtt som har kost seg i sous-vide maskinen før det er blitt grillet. 
Kjøttet er saftig, men grillsmaken meget dominerende i smaksbildet som er supplert med biter av søte rødbeter, frisk grønn salat og tynne skiver daicon – en mild japansk reddik. 

Selvskryt 

Genki leverer bra håndverk og mange gode smaker, men «la oss ta deg med på en smaksopplevelse du neppe har opplevd tidligere», som det står i menyen, er å strekke strikken vel langt. 

– 
Det blir spennende å se om Genki klarer seg i Oslo, hvor det allerede er tett i tett med asiatiske spisesteder. 
Vil du ha bra sushi, drar du på Alex. 
Vil du ha bra thai, stikker du på Plah. 
Dinner leverer topp kinesisk mat, og ønsker man å velge mellom flere asiatiske menyer på samme sted, er Tabibito eller Mahayana greie valg. 
Genki blir litt diffus, småretter og noe sushi, og må kjempe tappert for å overleve. 
Det håper vi de klarer. 

Genki 

Adresse: Ruseløkkveien 3. Tlf. 
45695022. genki.no 

Hva vi spiste: 
Ulike japanske småretter, inkludert noen makivarianter. 

Hva det koster: 
Smårettene koster mellom 55–165 kr. Makirullene 125–195 kr. Ukens 3-retter koster 395 kr 14-retter Genkimeny koster 825 kr. 

Hvem passer det for: 
Par og små grupper. 

Vegetarretter: 
Noen få småretter og en makivariant med asparges, avokado og syltet sopp. 

Rullestolvennlig: 
Ja. 

Lydnivå: 
Musikk spilles på samtalevolum. 

Innsidetips: 
Sjekk ut dagens 3-retter til 395 kr. 
Det er et bra valg før teater eller kino. 

Flinke servitører 

3-retteren fint priset 

Mange gode retter 

Miljø: 
4 

Meny: 4 

Mat: 5 

Service: 5 

Verdi for pengene: 
5 

23 av 30 poeng 

Andre gode asiatiske spisesteder i nærheten: 
