Restaurantanmeldelsen:En del som skurrer på Skur 33 

Uteserveringen på Skur 33 overbeviser ikke. 

– Reker? 
Det har vi ikke, sier servitøren og forsvinner inn i folkemengden på Skur 33. 
Restauranten ligger lekkert til på Akershusstranda, like nedenfor Akershus slott og få meter unna Solsiden restaurant. 

De omtaler seg selv som en trattoria med fokus på italiensk sjømat og har fisk og skalldyr på grillen som en av sine spesialiteter. 

Bort med cruiseskipene 

– 
De har vokst seg større utendørs, sier spisefølget. 
Denne solskinnsdagen er det stappfullt utenfor Skur 33, og vi må stå på venteliste for å få et av bordene i solen. 
Det er stoler og bord på den ene langsiden og en haug med sitteplasser foran restauranten like ved sjøkanten. 

– 
Jeg har en drøm. 
Om fem år er det tre nye restauranter på Akershusstranda og at de skyggefulle cruiseskipene er flyttet bort fra denne indrefileten, håper spisefølget. 
Vi vinker til gjestene på et enormt skip som legger fra kai før vi leser igjennom menyene vi har fått. 

Ingen perle på oss 

– 
Et mye dårligere utvalg utendørs enn de som sitter inne får, sier spisefølget. 
Skur 33 tilbyr fem ulike antipasti, to pastavarianter, seks ulike pizzavarianter og en secondi piatti – dagens fangst. 

– Synd de ikke har reker, men fire østers med ingefærgelé og vinaigrette frister. 
Vi starter med det, før vi tar en porsjon pasta med krabbe og en pizza pesto rosso. 
Servitøren nikker og forsvinner, men kommer tilbake fem minutter etterpå. 

– 
Vi har hverken reker eller østers. 

Ta frityren ved hornene 

20 minutter senere kommer servitøren med Fritto Misto Di Mare, fritert fisk og skalldyr, en av de få variantene igjen blant antipastien. 

– 
Dette er kanskje den største utfordringen for kjøkkenet, sier spisefølget. 
Maten har nemlig mistet nesten all varme. 
Uteserveringen blir kanskje for langt unna kjøkkenet eller at antallet gjester er altfor høyt, slik at noe mat blir stående en stund før det blir tatt med ut. 

– Aldri spesielt godt med nesten kald frityr, og de har vært raus med den. 
Bitene smaker nemlig mye frityr, men er ikke spesielt sprø. 
Den beste biten er den friterte krabben som har beholdt litt sprøhet og saftighet. 
Akkarbiten får også godkjent, men den friterte hummerbiten med risotto har mistet all saftighet, og blir kun en tørr skuffelse. 
Sitronmajonesen burde hatt mer syre i seg, men tomatchutneyen smaker deilig. 

Servicen ... 

Det er stapp fullt både ute og inne, og servitørene løper fra bord til bord for å rekke over alle som vil ha tak i dem. 
Vi heller i vin selv, får ingen opplysninger om maten, men nyter den flotte utsikten over Oslofjorden. 
Vil du nyte kveldssolen, er gullrekka på Tjuvholmen, Sørenga, Vippa og Akershusstranda noen av de beste valgene. 

Salami piccante 

– 
Da er det klart for hovedretter, sier servitøren og setter pizza og pasta foran oss. 
Pizzaen vinner glatt den duellen, men også her er det hastverksarbeid fra kjøkkenet som ødelegger. 
Pizzaen hadde hatt godt av lengre steketid i ovnen og er bare såvidt litt sprø. 
Smaken er derimot veldig bra. 
Den røde pestoen er full av smak og blandes med en bra spicy salami piccante og pecorino sardo. 
Sauemelksosten kommer fra Sardinia, er rik på smak og smaker nydelig sammen med pestoen. 

Brusk 

– 
Har de kokt den? 
Spisefølget prøver en ny bit av pastaen strozzapreti. 
Den tykke pastaen kalles visstnok prestekveler i Toscana. 
Et rykte sier at prestene likte pastaen så godt at de spiste for fort. 
Det skjer ikke med oss, for den håndrullede pastaen er dessverre kokt altfor kort tid og er meget hard å bite på. 

Vi sliter også med tilbehøret. 
Det er veldig vanskelig å få ut kongekrabben av skallet sitt, og her burde de heller ha servert en helt bit. 
Nå kommer det med brusk og veldig lite krabbekjøtt. 

For store? 

– Ingenting å utsette på dessertene, skryter spisefølget om de hjemmelagde sorbetene, men Skur 33 har mye å gå på for å tekkes alle sommerspisende gjester som strømmer til restauranten. 

– 
Mon tro om de er blitt for store? 
Med så mye folk ute og inne er resultatet middels mat og middels service. 
Utsikten er fortsatt flott, men den redder ikke et skuffende måltid. 

Nydelig utsikt 

Bra pizza 

Fin uteplass 

Andre spisesteder i vannkanten: 
