Restaurantanmeldelsen:Deilig dim sum 

Oriental restaurant er et godt stykke unna maten til Dinner, men er et godt valg midt i Oslo-gryten. 

– 
Du går ikke hit på grunn av interiøret, sier spisefølget. 

Oriental ligger over Vålerengas pub Bohemen i Arbeidergata og byr på litt slitte trebord, enkelt interiør og mørke stoler og sofagrupper. 

Det er også lurt å sjekke under bordene når folk har betalt og forlatt stedet, for under flere av bordene ligger det matrester. 
Det er veldig udelikat. 

Stort antall retter 

– Restauranten har eksistert i mange år, men innholdet i menyen er stort sett det samme. 
Et variert utvalg av dim sum og hele 20 hovedretter, inkludert noen vegetaralternativer. 
Servitørene er raske med å tilby drikke og ta imot bestillinger – her skal det gå kjapt. 
Oriental er et sted mange besøker før en tur til et av byens mange teatre, eller kommer opp for å trøstespise hvis Vålerenga har gått på et tap. 

Dampet filodeig 

– 
Da er det klart for en stor dim sum-tallerken, sier den vennlige servitøren og setter et avlangt fat på bordet mellom oss. 
Der ligger det seks ulike varianter og vi kaster oss over de fristende bitene. 

– Disse var skikkelig gode, skryter spisefølget. 
Vi starter i den ene enden av fatet med en avlang bit dampet filodeig fylt med både scampi og svinekjøtt. 
Det er glovarmt, saftig og godt og vi dypper den i en småpiffig blanding av både worcestersaus og Sri Racha – den thailandske chilisausen. 

Vi nyter en meget frisk Grans-Fassian Laurentiuslay Riesling Trocken GG 2012 som varer lenge i munnen, og dette er et meget godt kjøp hos Oriental. 
Vinen koster 395 kroner på polet, men er kun ganget med to i restauranten. 
Det gjør ikke mange andre spisesteder. 

Mye likt innhold 

En av de aller beste bitene er definitivt Ha Gau, hvor dumplingene har på seg et forførende antrekk – et nesten gjennomsiktig, tynt lag hvetepastaskinn. 
Inni herligheten er det masse saftige reker, og disse blander vi med en soya- og chilisaus. 
Den samme sausen bruker vi til å dyppe bitene med Siu Mai, disse fylt med både reke og svinekjøtt. 
Det er godt, men litt like smaker på flere av bitene, og i overkant salttungt. 

Vårruller på sommeren 

– Deilig med denne småskarpe sennepssausen, sier spisefølget. 
De friterte dumplingene Tja Fan Koh har mer svinekjøtt og reker i seg, samt litt hakket koriander. 
Vårrullene er også sprø, og det er deilig å endelig få smake noen grønnsaker. 
De små vårrullene er fylt med både risnudler, shitakesopp, aspargesbønner og svinekjøtt, og som vanlig er det søt chilisaus til. 

Donald er ikke sprø 

Vi har fått mye blandet service på Oriental tidligere, men denne kvelden har de bra kontroll over gjestene. 

– Litt for tørr and, men det hjelper selvfølgelig med et lass hoisinsaus, mener spisefølget. 
Crispy duck kan du i dag spise mange steder i Oslo, blant annet hos Dinner, Sawan, Mahayana og Südøst. 
Det er dessverre få som klarer å få skinnet sprøtt, så det crispy innslaget uteblir ofte, også her. 

– 
Jeg har fått det noen få ganger hos Dinner restaurant, når vi har bestilt Pekingand meny, sier spisefølget. 
I tillegg til den soyabraisserte anden og tynne pannekaker, er det klassisk tilbehør som agurk, vårløk og den hjemmelagde fyldige og smaksrike hoisinsausen. 

Østers + sopp = konge 

Den andre hovedretten er bra, men også her er det ting som skurrer. 
Lung Ha Ao Lau serveres flere andre steder i Oslo, og byr på en halv fritert hummer, marinert indrefilet av okse, kamskjell, kongereker og masse ulike grønnsaker. 
Indrefileten er meget mør og smaksrik og grønnsakene er som vanlig på topp hos Oriental. 

– Sprø asparges, minimais og gulrøtter og jeg liker godt den fyldige smaken av kongeøsterssopp. 
Den er nesten kjøttaktig i konsistensen, sier spisefølget. 

Havets kardinal 

Ingrediensene ligger i en mild saus mikset av sataysaus og kinesisk barbecuesaus og også kongerekene hever retten. 
De er faste og meget gode, mens kamskjellen er mer seige og er blitt varmebehandlet for lenge. 
Hummeren har Oriental slitt med ved tidligere besøk, men denne gangen er havets kardinal saftigere og det er mye mat i den store kloen. 

– Kult at mange av de asiatiske restaurantene har hummer på menyen. 
Jeg liker best sjøkreps naturell, og synes ofte hummeren bør tilføres noe smak. 
Blandingen med sprø grønnsaker og mild asiatisk saus kler hummeren, mener spisefølget. 

– 
De har bedre og mer spennende asiatisk mat andre steder i byen, men Oriental leverer god mat til greie priser år etter år. 
Fin beliggenhet og mange ulike retter på menyen, gjør nok at restauranten får jevnt med besøk i flere år fremover, sier spisefølget. 

Vi labber ned trappen og møter flere tårevåte fotballøyne på vei opp. 
Vålerenga har tapt igjen. 

Andre gode asiatiske restauranter i byen: 
