Restaurantanmeldelsen:Snart er det St. Patrick’s Day, og The Dubliner byr opp til fest 

Du orker ikke danse Riverdance etter en middag på The Dubliner, men godt er det! 

– Hurra for St. Patrick Day, skåler spisefølget. 

– Nasjonaldagen i Irland er først 17. mars, men fint med en tjuvstart. 

Vi sitter på The Dubliner med hver vår mørke Guinness og leser gjennom menyen. 
Puben har eksistert helt siden Lillehammer-OL, ble meget populær i løpet av kort tid og har utvidet to ganger - både i 1996 og 2005. 

Pulled pork nachos 

– 
Jeg har lyst på en del retter fra snacksmenyen, sier spisefølget. 
Vi lar oss friste av både chicken wings, glaced ribs og cheesy pulled pork nachos. 
The Dubliner har levende musikk flere kvelder i uken, men denne kvelden er det kun lyden av feststemte vennelag og slafsing av skrubbsultne gjester. 

Heite saker 

– Puh! 
Dette var ekstremt sterke saker, sier spisefølget. 
Ved siden av kyllingvingene er det to skåler med aioli og Dubliner hot saus, som må gi et utrolig mersalg av øl i baren. 
Dette er kruttsterke saker, så de saftige og gode kyllingvingene får kun en kort flyvetur innom skålen før de ender sin ferd i det store sluket. 

Tannarbeid 

Ribsene er det eneste som skuffer denne kvelden. 
Tennene og kjaken må virkelig jobbe for å rive kjøttet av de BBQ-glaserte ribsene, som burde hatt flere timer i ovnen. 
Det er synd, for røyksmaken er virkelig god og tilbehøret det samme som til kyllingen. 

– 
Dette var veldig godt, skrytet spisefølget. 
Den store overraskelsen av de tre første rettene er nachosen med pulled pork. 
Kjøttet er saftig og velsmakende med smeltet ost og salte nachos. 
Den sødemefulle salsaen og syrlige og friske guacamolen løfter smaksopplevelsen. 

The big bang 

Vi koser oss mellom glassmalerier og gamle kirkebenker og har jevn trafikk forbi bordet av folk som vil ut å røyke i den populære bakgården. 

St. 
Patrick’s Day feires til ære for helgenen St. Patrick og den dagen folk kler seg opp i grønne klær. 
Spisefølget blir grønn av misunnelse når bangers & mash havnet på bordet foran meg, men grønnfargen avtar når irish stew også ankommer. 

Guinnessaus 

– Svinaktig gode pølser! 
De tre store svinepølsene smaker nydelig og blandes med rødkål og en sødmefull Guinnessaus. 
I tilegg er det en stor klatt luftig potetmos og grov sennep. 
Porsjonen er enorm og veldig mettende. 

Den andre hovedretten er også herlig. 
Irish stew inneholder møre, saftige lammebiter blandet med gulrot, løk, purre, potet og sellerirot. 
Sausen er godt krydret med en del pepper og det dukker også opp ett og annet laurbærblad i gryten. 
Det ristede brødet ved siden av er fint å dyppe i den smakfulle sausen. 

– 
Nå klarer jeg ikke få ned en eneste bit til, stønner spisefølget. 
Vi betaler 1200 kroner for tre øl hver og store mengder deilig mat. 
Det er en god deal i Oslo. 
God Paddie’s Day! 

The Dubliner 

Adresse: 
Rådhusgata 28. Tlf. 
22337005. 
dubliner.no 

Hva vi spiste: Nachos, kyllingklubber, ribs som snacks. 
Irish stew og bangers & mash til hovedrett. 

Hva det koster: 
Snacks 32–149 kr. Burgere 148–218 kr. Hovedretter 168–228 kr. Dessert 84–104 kr. 

Hvem passer det for: 
Små og store venngjenger. 
Her blir man sittende lenge. 

Vegetarretter: Nachos, oliven, brød og aioli som snacks samt en egen veggieburger. 

Rullestolvennlig: 
Nei 

Innsidetips: 
Røyksugen? 
Her har du muligheten. 

Klassisk og god mat 

Hyggelige bartendere 

Stemningsfullt lokale 

Miljø: 
4 

Mat: 5 

Meny: 4 

Service: 5 

Verdi for pengene: 
5 

23 av 30 poeng 

Andre gode spisesteder i nærheten: 
