Restaurantanmeldelsen:Billig og bra i Beijing 

Det er ikke fine omgivelser eller strålende service, men maten er fortsatt meget god hos Beijing Palace. 

– Heldekkende teppe på gulvet - det har ikke mange spisesteder i Oslo, sier spisefølget. 
Det er nesten fullt i dim sum-restauranten i Pilestedet, som har hvite duker på bordene, en del kinesiske gjenstander hengene på veggen, men er ellers brunt og kjedelig. 

Donald har flydd avsted 

– 
En innholdsrik meny, mener spisefølget, men denne kvelden er det flere ting som mangler på kjøkkenet. 
Man forventer at kinesiske restauranter har and på lager, men denne kvelden er Donald mangelvare. 

Beijing Palace har mange varianter dim sum på menyen, rismelsruller, ulike nuddelretter og andre kinesiske retter. 
De har også en egen sushimeny for å tekkes flere, men de fleste gjestene velger blant de kinesiske rettene. 

Bra braisert 

– 
Denne smaker meget godt, skryter spisefølget. 
Vi starter med en en skål braisert oksekjøtt og grønnsaker. 
Til dette får vi en skål med skarp chilipaste som vi blander med soyasaus og dypper kjøttet og kålen oppi. 
Kjøttet er mørt og meget smakfullt og kraften det ligger oppi er deilig på smak. 

Det samme gjelder de friterte dumplingsene fylt med reker og svinekjøtt. 
Glovarme, saftige biter som også får seg en runde i den sterke chilisausen. 

Dampet rismelrull 

– 
Det går litt tregt med serivcen i kveld, men det er i det minste bedre enn at mange av de asiatiske restaurantene pøser ut rettene fortest mulig. 
De fleste gjestene drikker enten øl eller hvitvin til maten, og siden det er en del futt i maten, velger mange riesling med litt restsødme for å hamle opp med den sterke maten. 

Vår tredje servering byr på en dampet rismelrull fylt med reker. 
Rullen er meget varm, litt geleaktig i konsistensen, og nydelig på smak. 
Vi dypper bitene i en søtlig soyasaus, og disse rismelrullene er fullt på høyde med de som blir servert hos Dim sum by Taste of China. 

Kongelige reker 

– Gode hovedretter, selv om de mindre rettene imponerer mer, synes spisefølget. 
Stekte skalldyr med paprika er god, men det er kongerekene som stjeler showet. 
Saftige, spenstige reker koser seg i en meget skarp og god svartbønnesaus med sprø grønnsaker til. 
Kamskjellene er greie, men er hakket for mye varmebehandlet. 
Det er mye smak i blekkspruten, som dessverre er litt for seig. 

Lammecarreéen er også bra, med mye smak av ingefær, men kunne også vært et hakk mørere. 
Tilbehøret med asparges, løk og brokkoli er godt, og begge hovedrettene metter bra. 

– 1500 kroner for tre småretter, to hovedretter, to pils og en flaske hvitvin er et bra kjøp i Oslo, så man skjønner godt at restauranten fortsatt er populær. 

Beijing Palace 

Adresse: 
Pilestredet 27. Tlf. 
22110800. 
beijingpalace.org 

Hva vi spiste: 
Dim sum, rismelrull, lam og sjømat. 

Hva det koster: 
Dim sum rettene varierer fra 67–99 kr. Forretter 65–79 kr. Hovedretter: 145–249 kr. Dessert: 59–75 kr. 

Hvem passer det for: 
Par og mindre vennegjenger. 
Barnevennlig. 

Vegetarretter: 
En hovedrett med stekte grønnsaker og ett par dim sum varianter. 

Rullestolvennlig: 
Ingen handikapptoalett. 

Lydnivå: 
Behagelig samtalenivå. 

Innsidetips: 
Spis mange dim sum varianter. 

Miljø: 3 

Meny: 4 

Mat: 5 

Service: 4 

Verdi for pengene: 
5 

21 av 30 poeng 

Deilig mat 

Rimelige priser 

Innholdsrik meny 

Andre gode spisesteder i nærheten: 
