Fossrevyen 2017:Holder det ekte og uperfekt 

«Kan man være seg selv for mye», spør Fossrevyen. 
Absolutt, men det er ikke et problem for Fossrevyen. 

«Vi ligger et sted midt imellom – vi er ekte», sier Fossrevyen. 
Men det stemmer ikke helt, for med «På ekte» viser Fossrevyen igjen at de er i toppsjiktet blant Oslos skolerevyer. 
Her er det mye som sitter, og årets revy er nesten helt perfekt uperfekt i all sin «ekthet». 
Dessverre savner jeg de store musikalske høydepunktene. 

«På ekte» er ikke noen «Paradise Hotel-moralpreken om å være deg sjæl 110 prosent», men en revy om at det er lov være seg selv. 
Det er imidlertid også lov til å pynte litt på sannheten. 

Metaskuespill 

Mellom de enkelte sketsjene får vi se korte snutter med skuespillerne før de hopper opp på scenen, hvor de viser seg frem på «ekte» og forteller noe tilsynelatende ekte om livet som en ekte person, ikke som skuespiller. 

Denne metakonstruksjonen fungerer som en rød tråd gjennom stykket, hvor man blir kjent med skuespillerne. 
For hva er egentlig ekte, og hva er skuespill? 
Dette grepet funger tidvis veldig godt, men føles noen ganger litt for repeterende. 

Kapper og selvironi 

«VM i å være ekte» følger oss også gjennom revyens to akter, hvor de kårer 5.–1. plass i «ekthet», som for eksempel selfies på do. 
Disse korte innslagene er morsomme, og fungerer fint for å binde revyen sammen. 

Aktualitetssangen «Se hva vi kan!» er blant revyens beste, hvor sangerne fletter inn alt hva de kan om aktuelle politiske temaer og debatter. 
Her får man Trump, stortingsvalg, elbiler, Listhaug, Johaug, klima og mye mer servert på ett og samme fat. 

Den absurde sketsjen «Ekte fashion» med kappen som moteplagg, som for evig er i skyggen av Uggs, Birkenstocks og Canada Goose-jakker, er også morsom. 

Det er i tillegg gøy at Fossrevyen harselerer med de andre revyene, samtidig som de gjør narr av seg selv. 
Etter pausen bes publikum om å ta frem 3D-brillene som finnes under setene (de er der – på ekte!) for å kunne se ouverturen i 3D. 
Det er selvfølgelig bare tull – «alt som er ekte er jo i 3D. 
Dette er Fossrevyen, ikke Avatar liksom». 

God bandprestasjon 

Det er gjennomgående god energi og godt trykk gjennom hele revyen, og bandet leverer en solid prestasjon. 
«På ekte» er en god revy og en soleklar femmer, men vi skulle gjerne sett litt mer originalitet, og flere virkelige høydepunkter for å nå helt til topps. 

Det er enkelte revyer hvor det er én sketsj elle én skuespiller man husker i lang tid etterpå. 
Fossrevyen 2017 er ikke nødvendigvis den typen revy, men heller en klassisk godt gjennomført revy. 
På ekte. 
