Restaurantanmeldelsen:Baller som duger 

Meatballs gjør det enkelt og godt i Hausmanns gate. 

– Alt går i ball om dagen, sier spisevennen. 
– Folk går tidlig fra jobb for å se EM i fotball på TV allerede tidlig på ettermiddagen, og praten går om alle mulige landslag. 
Jeg er nesten glad for at Norge ikke deltar, ellers hadde det ikke vært annet man hadde snakket om. 

– 
Nå blir det enda mer ball, sier jeg. 
– Vi skal på et sted der alt er bare ball. 

Meatballs spesialiserer seg på kjøttboller, men har også en vegetarisk variant på den lille, men fristende menyen. 
Bordvenninnen ble tipset om stedet av en kollega som hadde kjøpt lunsjen sin der og blitt overbevist. 
Derfor har vi avtalt å møtes i det lille lokalet som tidligere huset en annen spesialistsjappe, Rotisserie, som satser på kylling på fransk vis. 

– 
Det ser ut til at Hausmanns gate er stedet for de smale konseptene, sier spisevennen. 
– Du har sykkelbaren Peloton på hjørnet mot Torggaten, lenger oppe er det burritos på Freddy Fuego som gjelder, og her går det altså i kjøttboller. 

Goldt lokale, hyggelig betjening 

Bordvenninnen og hennes kollega sitter og venter på oss i lokalet, som minner om en hipp kantine med mørke trevegger og enkle bord. 
Et par andre gjester sitter og spiser fra grå matesker. 
Det ser ikke altfor innbydende ut, men det er flere som står i kø for å hente mat, så det virker som om man i løpet av den korte tiden man har vært åpen, har klart å treffe et publikum sultent på nye smaker. 

– 
Vi har allerede bestilt, sier Bordvenninnen. 
– Jeg har tatt kyllingboller mens hun har valgt sin favoritt, arancini. 
Det vil si risballer med sopp, erter og mozzarella. 
Vi har bestilt fem av hver så dere kan smake av oss. 

Spisevennen, som ofte er innom IKEA, vil ha den klassiske varianten av okse med potetmos, men er usikker på han skal ta for saus. 
Han blir anbefalt soppsausen av servitøren, som tar imot bestilling og betaling langs den lange disken. 

Jeg ber om svineboller med gorgonzolasaus og stekte grønnsaker. 

Restaurantguiden: 
Lyst på noe billig og bra? 
Prøv disse 

Baller breddfulle med smak 

Det tar litt tid å få maten, men porsjonene er store, og vi får også kålsalat og brød ved siden. 
Serveringen er enkel, men maten veier langt på vei opp for det. 

Kyllingballene er de mest krydrede, med et sting av chipotlechili og en fin konsistens. 
Svinebollene er også lyse og lekre, mens oksebollene er grovere, med en lysrosa kjerne. 
Arancini-bollene er de største av alle, og grønnsaksblandingen er fint avstemt smaksmessig. 

Tilbehøret - potetstappe, couscous med kikerter, linser med spinat og feta og stekte grønnsaker - fungere godt til bollene, men det er den mørkebrune soppsausen som vekker størst matglede ved siden av den lyse, litt tynne gorgonzolasausen. 
Tomatsausen blir rett og slett litt for anonym i dette selskapet. 

Restaurantguiden: 
Har du hørt om disse stedene? 

Prisverd 

– Rundt 500 kroner for mat og drikke for fire personer er slett ingenting å klage over, og vi ble gode og mette, sier Bordvenninnen etter at de to andre har gått. 
– Så får man heller leve med at selve stedet oppleves som mørkt og trist. 

– 
Jeg ville nok heller tatt med maten og satt meg ute i en park når været er så deilig som i dag, sier jeg. 
– Dette er perfekt mat å ta med når man har lyst på å lage en picnic på sparket. 

– 
Da kan man supplere med en burrito fra Freddy Fuego også, sier Bordvenninnen. 

Take away og catering 

God, enkel mat 

Miljø: 3 

Meny: 4 

Maten: 
4 

Service: 3 

Verd prisen? 
5 

19 poeng av 30 
