Restaurantanmeldelsen:Kjedelig mat hos Café Christiania 

Du husker landhandlerieffektene på Café Christiania bedre enn maten. 

– Vil du ha hjelp? spør spisefølget. 

Servitøren sliter fælt med å åpne vinflasken og har tydeligvis aldri gjort det før. 
Etter noen halsbrekkende stunt som den rene nysirkusartist, får hun til slutt hjelp av en annen servitør. 

Christiania Café er en innholdsrik restaurant i Frimurerlosjens ærverdige bygning sentralt plassert ved Stortinget. 
Spisestedet er spesielt hyggelig i det første runde rommet du kommer inn i, med sofaer langs siden og store vinduer mot gaten. 
Vi blir plassert lengre inne i restauranten, hvor det ikke er like koselig. 

Meny til etterfølgelse 

– 
Her har mange restauranter mye å lære, sier spisefølget. 
Menyen hos Café Christiania byr på klassiske retter hvor de fleste vil finne noe de liker. 
Det fine er at de har vin- eller ølanbefalinger til alle rettene. 
Ølutvalget i menyen er også imponerende, og til alle forrettene er det kun øl som anbefales. 

Mens vi venter på de første rettene titter vi rundt oss på både dukkehoder, gamle skilt og annen krimskrams. 
Spisestedet ønsker å gjenskape et levende sted i byen med utgangspunkt i vår kultur tilbake til første halvdel av forrige århundre. 
Det er gjennomført og har mange morsomme detaljer. 

Tungekyss 

– Gode torsketunger, skryter spisefølget. 
Forrettene er havnet på bordet uten noen form for presentasjon, og spisestedet kan med fordel ha varme asjetter til maten for at den skal holde tempen. 
De panerte tungene burde vært varmere, men har spennende tilbehør i form av rømme og lemoncurd. 
Sitronkrem brukes mye til desserter, men funker bra til de salte tungene, selv om det blir en vel syrlig dominans i smaksbildet. 
En frisk Nøgne Ø Saison passer utmerket til. 

– Grei, men også i overkant syrlig. 
Den andre forretten består av laksetartar med en kule karsesorbet med en pikant og nesten pepprete smak som fungerer fint til fisken. 
Her er også sprø krutonger, men kokken har vært vel raus med sitronen, som også her dominerer for mye. 

Det er tydelig at servitøren er fersk, for hun aner ikke hva som er på asjettene eller hva de har på menyen. 
Men hun er hyggelig og skjenker jevnlig i glassene våre. 

Etterlysning: 
Varm mat ønskes 

– Greit hjort, sier spisefølget, men synes det smaker vel lite av fileten på tallerkenen. 
Hjorten er rosa og nokså saftig, men smaker overraskende lite. 
Fatet er igjen kaldt, og kjøttet mister fort den lille varmen den har. 
Potetkaken til er laget i forveien, men man må klare å varme den nok opp til gjestene. 
Den er nesten kald i midten, men ellers god på smak. 

Den tamme rødvinssausen har snerk på seg etter ventingen, men jordskokkene er gode, grønnkålen grei og det er deilig med det smaksrike og litt sure tindvedsyltetøyet til. 

Steinharde oster 

– 
Denne er heldigvis bedre, sier spisefølget, og tar en ny bit av kveiten. 
Det store fiskestykket er saftig og godt, med god ertepuré og deilig stekt sopp. 
Peppersausen til gjør lite ut av seg, og også her byr man på den samme lunkne potetkaken. 
Retten er i overkant salt, men man blir mett og god av den store porsjonen. 

Café Christiania byr på mange desserter, og etter en lengre pause bestemmer vi oss for å spise husets utvalgte oster. 

– Pass på tennene, advarer spisefølget. 
Én ting er at de ikke forteller hvilke oster man har satt på bordet, men verre er det at ostene er steinharde. 
De må ha ligget i et meget kaldt kjøleskap, og smaker dermed lite. 
Vi har fått en tam Morbier, en mursteinshard, kjedelig chèvre, men en brukbar ramsløkost fra Myrdal Gård i Tysnes. 

Hjemmelekse til Café Christiania til neste besøk: 
Maten må være varm, ostene skal ikke være som isblokker og legg litt mer ære i servitøryrket – man må kunne noe! 

Christiania Café 

Adresse: 
Nedre Vollgate 19. 
Tlf. 
22010510. 
cafechristiania.no 

Hva vi spiste: 
Torsketunger og laksetartar til forrett. 
Hjort og kveite til hovedrett og oster til dessert. 

Hva det koster: 
Forretter 115–165 kr. Hovedretter 165–305 kr. Dessert 65–135 kr. 

Hvem passer det for: 
Ypperlig for små og store grupper. 
Spennende sted for barn. 
Her kan man sitte lenge. 

Vegetarretter: 
En hovedrett - sitronrisotto med kimchi og sitrussalat. 

Rullestolvennlig: 
Nei, trapp opp til restauranten. 

Lydnivå: 
God stemning, men innestemme holder lenge for å bli hørt. 

Miljø: 
4 

Meny: 4 

Mat: 3 

Service: 2 

Verdi for pengene: 
4 

17 av 30 poeng 

Sentral beliggenhet 

Gode drikkeforslag til maten 

Stemningsfullt lokale 

Bedre valg i nærheten: 

Grand Café. 
Oppusset og mye bedre mat. 
Sjekk ut vinkjelleren. 

Dinner. 
Kinesisk klassiker med smakfulle retter. 

Yaya’s. 
Morsom og rimelig thailandsk spisested. 

New Delhi. 
Hyggelig indisk restaurant. 

Brasserie France. 
Knall atmosfære i fransk stayer i Oslo. 
