Restaurantanmeldelsen:Pink Elephant er ikke din vanlige indiske restaurant 

Nykommeren på Tjuvholmen har et godt anslag, og blir sikkert enda bedre når alt sitter. 

– 
Her var det jammen god plass, sier Spisevennen idet vi kommer inn i det elegante hjørnelokalet på Tjuvholmen. 
– Er det fordi man ikke er i «gullrekka» der Bølgen & Moi, Olivia, BAR Tjuvholmen, Escalon og Hanami har kveldssolsgaranti? 

The Pink Elephant har likevel en god plassering, der den er blitt siste del av «det gylne triangel» der Døgnvill og Mr. Bay utgjør de to andre hjørnene. 

Pent sted når du vel er inne 

Vi er på vei til Tjuvholmens nyeste tilskudd: The Pink Elephant byr på moderne indisk kjøkken basert på norske råvarer. 

Men så var det å finne frem, da. 
Det er ingen skilt utenfor, og de mørke vindusrutene gjør at man ikke kan se hva som skjuler seg innenfor før man så å si har satt nesen mot vinduet. 

Bordvenninnen liker innredningen: 

– 
En lys, fin, åpen kjøkkenløsning med høye bord slik at man kan se kokkene jobbe, men også lave bord i lekre jordfarger. 

– Fargen på noen av sittegruppene minner om curry. 
Tror du det er meningen? spør Spisevennen. 

Moderne indisk 

Det er kulinariske tungvektere som står bak The Pink Elephant: 
Kjøkkensjef Frode Laupsa har vært på kokkelandslaget og har også erfaring fra Tjuvholmen Sjømagasin og Palace Grill mens sommelier Robert Lie har vært europamester. 
Dermed er det en del forventninger til dem når de skal presentere et mer moderne indisk konsept basert på norske råvarer. 

– Førsteinntrykket er bra, sier Spisevennen. 

Vi er blitt møtt av en vennlig servitør som raskt kommer med vann og menyer. 

– 
Det er bare å spørre hvis dere lurer på noe, sier hun. 

Etter litt rådslagning bestemmer Bordvenninnen og jeg oss for dagens treretter, mens Spisevennen er sulten på streetfood og lurer på hvor mange retter han bør bestille. 

– Tre burde gå bra, mener servitøren, men jeg overtaler ham til å ta fire slik at også jeg kan smake litt av dem. 

Nok å drikke 

Vi begynner med et glass vin: 
Bordvenninnen får en Wittman Riesling, en tørr og stram vin til nanbrødet som er plassert på bordet. 
Jeg har bedt om rødt, og har fått en silkemyk Cline Sonoma Coast Pinot Noir fra California mens Spisevennen har bedt om indisk øl: Kingfisher. 

Vinkartet er også spennende lesning der man ser at Robert Lie har plukket lekkerbiskener på øverste hylle. 
Store produsenter og områder er representert, men også spennende nykommere. 

– Bra ølkart også, mener Spisevennen. 

Smaker som varmer 

Vi begynner med en potetsuppe med garam masala, fermentert kål, erter, og nøtter toppet med dill og koriander. 
Suppen er rik på smak, der garam masalaen gir en varm avslutning på smaksbildet. 

Spisevennen har fått brokkoli med grønn chili før fritert softshellskrabbe med en frisk dressing. 

– Brokkolien er best, krabben blir anonym når den er sammen med sammen med de fermenterte gulrotstrimlene. 

Neste rett er en variant av kylling i curry. 
Den kommer uten kokt ris, men derimot som risskum. 
Sausen er det nærmeste The Pink Elephant kommer klassisk indisk mat under måltidet, tykk, brun og rik på smak. 

– Kjenner jeg et hint av kardemomme? spør Bordvenninnen, som savner risen til og kompenserer med nan for å få med all saus. 

Lammenam 

Spisevennen har fått tandoori-kyllingvinger og små stykker marinert lammebein. 
Nok en gang skuffer den ene retten: 

– Vingene er i tørreste laget, men lammesticksen er fantastisk møre. 
Prøv dem! 

Kyllingen er tam på smak, mens lammekjøttet er så gode at Spisevennen vurderer å be om en porsjon til. 

– 
Det er ikke de store porsjonene du får her, klager han. 
Bordvenninnen er enig. 

– Trenden med småretter og deleretter gjør at du må ut med mer enn planlagt, mener hun. 

Fyrverkeri til slutt 

Desserten er derimot en gedigen overraskelse: 
Yoghurt med eple, fennikel og toppet med yoghurtgranité ser ut som merkelig kombinasjon på papiret, men viser seg å være en delikat avslutning på måltidet. 
Her harmonerer alle smakene, samtidig som litt dill og et stenk av chili løfter helheten. 

Spisevennen vil isteden avslutte med en drink, men ombestemmer seg når han ser prisen: 

– 150 kroner er drøyt selv om drinken har fått det morsomme navnet Birdy Num Num etter filmen The Party med Peter Sellers. 
Dere husker den? 

– The Pink Elephant er blant byens mer spreke restauranter på grunn av måten de prøver å forme ulike kjøkkentyper til et eget uttrykk, sier Bordvenninnen. 
– Det er mange indisk-/pakistanske spisesteder, men de fleste er svært tradisjonelle. 
Jeg kan bare komme på Der Peppern Gror og Mister India som prøver å gjøre en vri på konseptet. 

– 
Det er drevne folk som står bak dette stedet, og servicen har gjennomgående vært utmerket. 
Når ting har fått satt seg, blir dette en restaurant i det øvre sjikt, det er jeg sikker på, sier Spisevennen, og legger til at noen av smårettene ikke var så dyre: – 115 kroner for lammebeina er helt OK, særlig med tanke på hvor gode de var. 

Flott lokale 

Vennlig service 

Spennende kombinasjoner 

Andre eksotiske steder 

Hitchhiker: 
Gatemat i Mathallen 

Marrakesh: 
Marokkansk ved Rådhuset 

Lemongrass: 
Karibiske smaker ved Nasjonalgalleriet 

Habanero: 
Kruttsterkt latinamerikansk ved Birkelunden 

Pjoltergeist: 
Nordisk/asiatisk gourmet på Fredensborg 

Piscoteket: 
Peruansk ved Torggata 
