Restaurantanmeldelsen:Biter godt fra seg 

Skal du på The Book of Mormon på Det Norske Teatret i høst, bør du først spise middag på Kafe Løve. 

– 
Dere må ta 3-retteren! 
Desserten blir nesten gratis, så dere gjør en god deal, forteller servitøren. 
Vi skal se The Book of Mormon på Det Norske Teatret og har bestilt bord hos Kafe Løve i foajeen på teateret. 

Godt priset treretter 

Restaurantlokalet ligger vendt ut mot Kristian IVs gate og er et uformelt og lyst spisested. 

– 
De har vel gjort maksimalt av lokalet, men dette er ikke et spisested du husker på grunn av interiøret, sier spisefølget. 

Kafe Løve byr på fire forretter, fem hovedretter og fire desserter, samt en treretters teatermeny fra de faste rettene til 395 kroner. 

– Mange klassiske retter på menyen, men også en del spennende valg, sier spisefølget. 
Vi velger en treretter, samt noen av de andre rettene. 

Maten må ut samtidig 

– 
Det ser lekkert ut, skryter spisefølget. 
Restauranten er stappfull av folk som skal se Frank Kjosås og Kristoffer Olsen dra for å misjonere i Uganda, men det tar ikke lang tid før maten kommer. 
Eller, den ene forretten kommer til bordet. 
Kjøkkenet har mye å gjøre, men regel nummer én er å få ut maten samtidig til gjestene. 

Tartar med rogn smaker utrolig godt! 
En sort skål inneholder en stor porsjon godt krydret kjøtt med gulbrune, syltede sopper, små, knasende biter av bokhvete og en stor mengde røkt Rørosrømme. 
Det er syrlig, frisk og salt, og en meget god start på måltidet. 

Breiflabb over alt 

– 
Denne er også utrolig god! 
Den andre forretten er ankommet og byr på et særdeles godt stykke breiflabb. 
Kjøkkenet er flinke til å krydre maten og ingrediensene innfrir. 
En nydelig lys og lett kremet saus ligger rundt fiskestykket, hvor det også er biter av sødmefull purre og mer rogn. 
For å gi retten et sprøtt innslag, ligger det en knasende bit brødchips på toppen. 

Fantastisk entrecôte! 

– Imponerende! 
Jeg har spist mange pre theater middager i London og New York, med mye halvdårlig mat, men Kafe Løve overbeviser. 
Man regner liksom med at det er enkel mat de skynder seg å sende ut til gjestene, men Løve har grunn til å brøle høyt, sier spisefølget. 
Hengemørnet entrecôte er nemlig noe av det møreste, saftigste og beste kjøttet vi har fått på lenge i Oslo! 

Tilbehøret er også nydelig, med både stekt spinat og sopp, sprøstekt jordskopp og jordskopppuré. 
Den sødmefulle jordskokken passer godt til det godt krydrede kjøttet og den milde spinaten. 
Under det saftige kjøttet ligger en herlig, smaksrik rødvinssaus. 
Det eneste å pirke på er at retten har ventet litt på den andre hovedretten, slik at pureen er nesten kald. 

Bææææ! 

– 
Denne er nesten like god som entrecôten, mener spisefølget. 
På en hvit tallerken ligger en bit rosastekt lammelår og byr seg frem. 
Kjøttet er fint krydret, men kunne vært hakket saftigere. 
Det er derimot den deilige lammepølsen ved siden av, som går ned på høykant. 
Det salte kjøttet blir parret med søt og luftig gulrotpuré, erter, sopp og løk, samt en god hvit saus. 
Kjøkkenet bruker mange ulike ingredienser, men alle smakene trer fint frem. 

Mormonerne ringer snart på døren 

– 
Nå må vi nesten skynde oss, sier spisefølget. 
De har begynt å ringe med klokken for andre gang på Det Norske Teatret, og det er kort tid til skuespillerne skal ut på scenen. 
Vi har akkurat fått dessert, men rekker kun å få med oss noen få biter ost og nøttebrød. 

Kafe Løve gjør mye riktig, men burde reklamere mer for den fint prisede teatermenyen. 
En viktig ting for publikum å huske på, er at man bør booke bord senest to timer før forestillingen begynner. 
Ellers blir det for dårlig tid til de tre rettene. 

– Servitørene er hjertelige, men må begynne å fortelle hva som er på tallerkenene. 
Norske oster står oppført i menyen til 155 kroner, og det er mulig man får en større porsjon om den ikke inngår i treretteren. 
Nå er et lite stykke chèvre og blåmuggost med nøttebrød i minste laget. 
Hvis man da ikke må løpe for å rekke mormonernes blide fjes. 

Kafe Løve 

Adresse: Kristian IVs gt. 
8. Tlf. 
22473970. 
kafelove.no 

Hva vi spiste: 
Entrecote og lammelår til hovedrett. 

Hva det koster: 
Forretter 25 (pr. østers) – 165 kr. Hovedretter 225–295 kr. Dessert: 20–155 kr. Har også en 3-retter teatermeny til 395 kr. 

Hvem passer det for: 
Par og mindre grupper. 

Vegetarretter: 
Sopprisotto til hovedrett. 

Rullestolvennlig: 
Ja. 

Lydnivå: 
God førteaterstemning. 
Her kan du snakke med innestemme selv om det er fullt. 

Innsidetips: 
Begynner teateret kl. 19.00 bør du ha bord senest kl. 17.00 for å rekke 3-retteren. 
Den er førøvrig et meget godt kjøp. 

Miljø: 
4 

Meny: 4 

Mat: 5 

Service: 4 

Verdi for pengene: 
5 

23 av 30 poeng 

Meget gode retter 

Hyggelige servitører 

Rimelig 3-retter 

Andre gode førteaterrestauranter: 
