Restaurantanmeldelsen:Vietnameser i storform 

Xích 
Lô på kjøpesenteret 
Eger byr på masse god vietnamesisk mat. 

– Alle restauranter burde gjøre dette, sier spisefølget. 

Vi har fått plass i tredje etasje i Eger kjøpesenter hvor den vietnamesiske restauranten Xích Lô holder til. 
De har holdt det gående i Oslo helt siden 2001. 
Servitøren har delt ut en Ipad til hver, hvor man kan lese hele menyen. 
Menyen har lys og kan forstørres, noe mange av de eldre gjestene setter pris på. 
Altfor mange steder har for liten skrift og mørkt lokale. 

Gode vinbeskrivelser 

Man kan også trykke på vinforslagene til hovedrettene, hvor det kommer opp et bilde og en fyldig beskrivelse av vinen. 
Dette er veldig brukervennlig og skikkelig gjort, men restauranten burde også hatt vin- eller ølforslag til forrettene. 

Et annet tips er å spørre om folk vil ha en glass med noe å drikke når de setter seg ned ved bordet. 
Altfor mange, også Xích Lô, leverer menyen og blir lenge borte. 
Her kunne man solgt en glass sprudlevin eller en pils før man bestilte maten. 

Papirduker 

– Lokalet har fine vinduer, er lyst og enkelt innredet, men er ikke i nærheten av like lekkert og forseggjort som Sawan, Nomads eller Nodee Barcode. 
Vi er heller ikke glad i papirdukene som blir lagt oppå den hvite duken. 
Man skjønner at de skal spare på renseriutgifter, men med såpass høye priser på maten, blir det noe stusslig over det hele. 

Vårruller på høsten 

– Deilige forretter, skryter spisefølget. 
Vi har bestilt spisestedet klassiske vårruller til å begynne med, hvor man får en frityrstekt variant samt en med rispapir. 
Den varme varianten er sprø og glovarm, fylt med ulike grønnsaker, og blir dyppet i en søtlig chilisaus. 

Den myke vårrullen har også friske grønnsaker, samt tre ferske reker på toppen. 
Den er frisk og god og blir dyppet i en smakfull peanøttdip som er blitt stadig tynnere i konsistensen de siste årene. 

Syrlig og frisk salat 

– Meget friskt og godt! 
Den andre forretten er en vietnamesisk salat. 
Den er syrlig og sødmefull og byr på strimlede grønnsaker av både papaya og mango. 
I tillegg er det både rødløk, tomater, paprika og nøtter. 
Det eneste som trekker ned er de bitte små bitene med grillet kylling. 
De burde ha vært større og saftigere. 

Dialog med gjestene 

Spisestedet er nesten fullt, men servitørene har god kontroll på alle gjestene. 
Et tips til neste besøk kan være at servitørene kan spørre om man er klar for neste rett, eller om man vil vente litt. 
Mange asiatiske restauranter sender nemlig ut maten veldig kjapt. 
Helt greit om du har det travelt, men mange vil ha en lengre kveld ute. 
Vi får hovedretten rett etter at forrettene er båret ut. 

Kjærlighet på pinne 

– Bra lammekarré! 
Spisefølget har fått en stor porsjon med rosakjøtt på pinne, supplert av ulike grønnsaker og tamarindsaus. 
Lammekjøttet er smakfullt, godt krydret mørt og saftig. 
For å balansere retten med noe sødme, er det lagt et teppe med søtpotetpuré ved siden av kjøttet, samt noen litt for overkokte biter brokkoli. 

– Sausen er ikke sterk i det hele tatt, forteller servitøren når han leverer maten, men tamarindsausen er småspicy, det står da også i menyen, og smaker av både hvitløk og ingefær. 

Zinfandel = Primitivo 

Scherrer Old and Mature Vines Zinfandel 2012 er en meget god vin til hovedrettene. 
Den kommer fra Alexander Valley i California og smaker intenst av røde bær, har deilige bløte tanniner og en lang ettersmak. 
Druen Zinfandel er mest kjent fra California og dyrkes også i Puglia i Italia, hvor den heter Primitivo. 

Bli medlem av Aftenposten vinklubb! 
Send mail til: vinklubbben@aftenposten.no 

Risen til hovedrettene er meget god og smakfull. 
Den er blandet med kyllingkraft og hvitløk, men det er ingefæren som stikker seg mest ut. 

Slikke tallerkenen? 

– 
Denne er fantastisk! 
Indrefilet av okse er en innertier og en av restaurantens aller beste retter. 
Kjøttet er utrolig mørt, bra krydret, og det er mye av det! 
Tilbehøret består av både sprø rødløk og spretne bønner, samt mye deilig aromatisk shitakesopp. 

– 
Det blir aldri feil med hoisinsaus til, sier spisefølget. 
De saftige kjøttbitene får seg et bad i en fyldig hoisinbasert BBQ-saus, en søtlig saus blandet med noe appelsin for å freshe den opp. 
Her er vi ikke langt unna å slikke tallerkenen. 

Drage til dessert 

– Xích 
Lô har bedre mat enn ved siste besøk, mener spisefølget, og tar nok en bit av desserten. 
Spisestedets variant av crème brûlée er søt, frisk og god, med både biter av dragefrukt, melon, mango og druer til. 
Den er mindre enn hos mange andre restauranter og bør ikke øke mer i pris enn dagens 135 kroner. 

– 
De har bedre service og lekrere lokaler andre steder, men maten er meget god hos vietnameseren. 

Xích Lô 

Adresse: Karl Johans gt. 
23 B. Tlf. 
21507760. 
xichlo.no 

Hva vi spiste: 
Vårruller og vietnamesisk salat til forrett. 
Lammekarré og indrefilet av okse til hovedrett. 
Pasjonsfrukt crème brulee til dessert. 

Hva det koster: 110–160 kr. Hovedretter: 250–395 kr. 

Hvem passer det for: Par, store og små grupper og barnefamilier. 

Vegetarretter: 
En hovedrett i à la carte menyen. 

Rullestolvennlig: 
Ja, handicaptoalett. 
Heis opp til restauranten. 

Miljø: 3 

Meny: 5 

Mat: 5 

Service: 4 

Verdi for pengene: 
4 

21 av 30 poeng 

Hyggelige servitører 

Forseggjort meny 

Meget gode retter 

Andre gode restauranter i nærheten: 
