Restaurantanmeldelsen:Spennende nykommer 

Ute etter saftige burgere og mør kylling? 
Sjekk ut nye MG10. 

– Burgere her også? 
Spisefølget ser skeptisk ut. 
Vi har satt oss på Teaterplassen i Oslo, hvor det er stappfullt av sultne og øltørste gjester som nyter det fine været. 

Teaterplassen er en liten oase i byen, med flere spisesteder rundt det lille torget. 
Le Meo sushi har vært her i en årrekke, og nylig åpnet også MG 10 dørene ved siden av Oscars Pizza og Bar. 
Navnet kommer fra adressen, Mandalls gt. 
10. 
Vognmand Nilsen måtte dessverre legge inn årene for en kort stund siden. 

Mer shuffleboard 

– Enkel meny med burgere, kylling, ribs og kyllingvinger, sier spisefølget. 
MG10 ligner mange andre puber/gastropuber med mørkt interiør, stor bardisk i midten, bra ølutvalg og – selvsagt – et shuffleboard. 

Vi bestiller mat og drikke i baren på grunn av alle gjestene denne ettermiddagen. 
Servitørene har ikke tid til å gå rundt for å ta imot bestillinger. 
Vi kjøper to iskalde halvlitere og setter oss ut i solen med en brikke som blinker og durer når maten er ferdig. 
Det gjør den ikke på en god stund. 

Lang ventetid 

– Greit at maten tar litt tid på å bli ferdig, men er du ute etter en kjapp middag, går det veldig sakte. 
Først etter 45 minutter begynner den grønne brikken å dure, og vi går inn for å hente maten. 
Den ser fristende ut. 

– Meget saftige, glovarme og gode kyllingvinger, skryter spisefølget. 
En stor kurv er fylt med en stor porsjon Buffalo Wings med både BBQ-saus og en god og tykk aioli. 
Altfor mange spisesteder i Oslo serverer disse for tørrstekte. 

Himmelsk kylling 

Saftige er også de BBQ-marinerte ribsene, men dette er likevel dagens dårligste valg. 

– 165 kroner er ikke så dyrt, men det er veldig lite kjøtt på ribsene. 
Heldigvis er det med litt pommes frites, som er salte og fint stekte. 

Peri Peri kylling koster derimot 99 kroner og er et meget godt kjøp. 
Kyllingen er utrolig saftig og mør, velsmakende og passe sterk. 
Er du glad i mye grønnsaker, er ikke dette stedet å gå. 
Kyllingen kommer med flere gode fries, men ingenting av grøntfôr. 

Habanero! Puh!! 

– Stas med puber som har noen få gode retter de satser på, skryter spisefølget. 
Vi har fått inn to høye burgere på bordet, og de er skikkelig gode. 
De har fem ulike Juicy Lucy på menyen, som består av 170 gram oksekjøtt fylt med cheddar, noe som gjør burgerne meget saftige. 

Den ene varianten, Hot habanero Lucy, er toppet med en salsa bestående av både guacamole og habanero, og er en skikkelig kruttønne! 
Er du glad i sterk mat, er chilipepperen habanero en ordentlig sinnatagg. 
MG 10 er ikke redde for å trøkke til, og det er heldigvis kort vei til en ny øl. 

Bra tilskudd 

– Spicy Lucy er mild sett ut fra habanero-varianten, men også med et fint sting fra salsa arbol. 
Kjøttet er fint krydret og det meget begrensede tilbehøret, litt grillet løk, forsvinner nesten i kjøttsmaken. 
Brødet blir også noe bløtt i alt det saftige, men er godt på smak. 

– Teaterplassen har sushi og pizza fra før av, så da var det vel bare et tidsspørsmål før burgernes inntogsmarsj, sier spisefølget. 

MG 10 er blitt et bra tilskudd med mange gode og velsmakende retter og bra ølutvalg. 
Så får man håpe at folk trekker dit også når høsten setter inn for fullt. 
Vognmand Nilsen måtte som nevnt legge inn årene nylig, men dette er et enklere konsept som passer godt inn på plassen. 

Miljø: 3 

Meny: 4 

Mat: 5 

Service: 3 

Verdi for pengene: 
4 

19 av 30 poeng 

Meget gode burgere 

Bra ølutvalg 

Fin uteservering 

Andre gode spisesteder i nærheten: 
