Miss Sophie:Ikke akkurat «same procedure» 

Glem Grevinnen og Hovmesteren. 
Nyåpnede Miss Sophie er mye mer trendy. 

Alle som har sett Grevinnen og Hovmesteren Lille julaften, vil bli overrasket når de kommer inn på hjørnerestauranten ved UD og Slottet som bærer hennes navn: 
Inne på Miss Sophie er det ikke tunge spisebord, stoler og tigerskinn, men derimot elegante og komfortable møbler. 
Mørkt treverk og stramme, minimalistiske bord og stoler med puter gir et moderne preg til lokalet som er inspirert av art deco-stilen. 

– Schkåll, sier Spisevennen og hever vinglasset idet vi kommer inn. 
Han har allerede rukket å bestille drikke. 
Rundt oss sitter flere vennepar, men også enkelte forretningsfolk som ser ut til å avslutte møtet med et måltid. 

Oversiktlig spisekart 

Menyen består av seks forretter, like mange hovedretter og fem desserter. 

– 
De serverer brunsj i helgene, sier Spisevennen. 
– Kanskje jeg skal hit en gang istedenfor The Nighthawk diner, som jeg ellers pleier å besøke når det blir sen frokost. 

– Mange kontinentale klassikere på spisekartet, bemerker Bordvenninnen, som bestemmer seg for jordskokksuppe til forrett og kylling til hovedrett. 
Spisevennen vil ha kalvecarpaccio, men lurer på om vi skal dele et par gratinerte østers ved siden. 
Jeg har fått øye på grillet oksetartar, men tror jeg skal klare en østers ved siden av. 

Vingodt i glasset 

Miss Sophie har et utvalg vin på glass, så Bordvenninnen begynner med et glass Sancerre, mens jeg ber om Côtes de Rhône til min forrett. 
Servitøren mener at den også kan gå bra til entrecôten som jeg har tatt som hovedrett. 
Spisevennen har falt for burgeren, som kommer med trøffelmajones og parmesanfrites. 

– 
Øl og burger passer bra, mener han, og ber om en halvliter. 

Kalv på grensen 

Det tar ikke lang tid før forrettene er kommet på bordet. 

– Pass på, de er varme, advarer servitøren. 
Spisevennens gratinerte østers har et fint lag på toppen, og selv om sjøsmaken blir borte under gratineringen, er det en fin start på måltidet. 

Tartaren er også blitt varmebehandlet før den er toppet med kimchi-aioli og ingefær. 
Man har også smaksatt med røkt soya, men det føles unødvendig mot de andre ingrediensene. 

Kalvecarpaccioen kommer med skivet pecorino, kapers og trøffelmajones. 

– Kapersen og majonesen gjør at dette er blitt en blanding av carpaccio og vitello tonnato, mener Spisevennen og tilbyr en smak av det løvtynne kjøttet. 

– 
Jeg lurer på om Miss Sophie i sketsjen ville byttet Mulligatawnysuppen sin mot denne, sier Bordvenninnen om sin jordskokksuppe. 
Saltbakt jordskokk og chips gir struktur og fylde, og gressløkolje frisker opp smaksbildet. 

Lounge med mat 

Forrettstallerknene ryddes bort av effektive servitører, som kommer med drikkekartet og spør om vi vil ha mer å drikke. 

Bordvenninnen velger rosévin til sitt kyllingbryst, mens jeg ber om et class Chateau de Borderon fra Haut-Medoc. 
Ifølge servitøren vil den passe godt til entrecôte med bearnaise. 

– 
Du må ta en tur på toalettet, sier Spisevennen, som kommer derfra. 
– De har plassert eau de cologne der. 
Det minner meg om klubber i utlandet, men der er utvalget godlukt større. 

– 
Jeg har sittet og lurt på interiøret, sier Bordvenninnen. 
– Det virker som om man prøver å skape en lounge med matservering. 

– Lenger inne er det enda mer avslappet, sier Spisevennen. 
Det er dit man trekker inn utover kvelden, mener han. 

En herlig saus 

Nå kommer servitørene med hovedrettene. 
Bordvenninnens kyllingbryst har fått to-tre gylne striper fra grillen og ligger på toppen av en risotto. 
Spinatblader og en fyldig gorgonzolasaus setter en spiss på retten. 

Min fint fettmarmorerte entrecôte har følge av småløk og en skål tykk bearnaisesaus og estragon/parmesanfrites ved siden. 
Spisevennen har også fått samme type frites til sin burger. 

– Bra kjøttpuck, skryter han. 
– Du får den bedre andre steder. 
Ikke bare på gatekjøkkener som Illegal og Munchies, men for eksempel Døgnvill på Tjuvholmen, der du kan sitte ned en stund og kose deg med mat og drikke. 

Bordvenninnen skryter av tilbehøret til kyllingbrystet, men synes at selv om det er pent behandlet, så er helhetsinntrykket på det jevne. 

– 
Den mangler det lille ekstra, sier hun. 

Entrecôten er bra, men kan ikke måle seg mot den vi har fått på Brasserie Blanche og Le Benjamin. 
Servitørens vinforslag er derimot en innertier. 

– 
Det er hyggelig med folk som kan jobben sin og dessuten er så hyggelige som her, sier Bordvenninnen. 

Tunghørt? 

I løpet av måltidet har det kommet stadig flere gjester. 
De fleste bestiller drinker eller glass med vin, og småpraten går lett. 

Men det varer ikke lenge. 

– 
Hva skjedde nå? sier Bordvenninnen. 
Plutselig har musikken blitt skrudd opp, og det er vanskeligere å føre en normal samtale. 

– 
Nå ble plutselig det mer bar- enn restaurantstemning, enda klokken bare er syv, sier Spisevennen. 

Brunsj neste gang 

Vi avslutter med to desserter på deling: 
Appelsinsorbet med sjokolade og en blanding av is og sorbet. 
Begge deler er en grei avslutning uten å imponere. 

– 
De er best på grillen, mener Spisevennen. 

Prisnivået er litt over middels, men vi har fått bra porsjoner. 

– Miss Sophie har stil både når det gjelder mat og lokale, men det føles som om konseptet trenger å sette seg. 
Akkurat nå ble det litt av hvert, sier Bordvenninnen. 
– Jeg skal i hvert fall spise brunsj her en annen gang for å se hvordan atmosfæren er her på dagtid. 

Elegant interiør 

Topp service 

Delikat presentasjon av maten 

Andre steder med brunsj 

The Nighthawk Diner: 
Amerikansk diner på Grünerløkka 

Laundromat: 
Mye godt på Bislett 

Grådi: 
Godt utvalg på Tøyen 

Ryes: 
Burgersjappe på Olaf Ryes plass, Grünerløkka 

Villa Paradiso Grünerløkka og Frogner: 
Pannekaker, sandwicher og burgere i dinermiljø 
