Restaurantanmeldelsen:Riktig retning for Südøst 

Südøst byr ikke på noen kulinariske høydepunkt, men serverer enkle og gode retter de fleste av oss liker. 

– Stappfullt som alltid! 
Südøst er et meget populært spisested, og det er lett å skjønne hvorfor, sier spisefølget. 

Inne i gamle Aker Sparebank er det stort, luftig, pent interiør og lun belysning, mens den digre uteserveringen har mange varmelamper for å forlenge sommeren. 

Kjente retter på menyen 

Vi ønsker å nyte de siste solstrålene denne augustkvelden, og blir tildelt er bord utendørs. 

– Menyen er velkjent lesning, for det har ikke skjedd mange forandringer på menyen de siste årene. 
Her er det fortsatt sushi, sashimi, vårruller, crispy duck og black pepper beef. 
Setmenyene er fint priset mellom 345 og 485 kroner, og vi velger en 5-retter Yangmeny til 485 kroner. 

Mer enn mafia 

Musikken er nokså høy ute hos Südøst, men dette er et sted der mange er ute for å ha en lang kveld på byen. 
De kjører hardt på drinker og er oppe til 03.30 på fredager og lørdager. 

– Trege, men hyggelige servitører, sier spisefølget. 
Vi får omsider bestilt og velger en flaske med Planeta Cometa 2015 fra Italia. 
Sicilia er blitt en oase for vinelskere og tilbyr mange herligheter på polet. 
Sjekk ut produsentene Occhipinti, Cos eller Biondi. 

Enkelt og raskt 

Den friske vinen laget på druetypen fiano smaker deilig, og vi har knapt tatt en slurk før første rett lander på bordet. 

– Meget enkelt, sier spisefølget. 
Tynne skiver tunfisk og laks ligger på et avlangt fat med ulike salatblader. 
Retten har sikkert tatt to minutter å dandere, men fisken er fersk og god på smak. 
De fire bitene til hver dypper vi i en passe syrlig og fresh ponzusaus. 

Spyd med godsaker 

Neste rett kommer like etter. 
Vi har fått beskjed om at vi ikke har bordet i mer enn to timer, så det haster med å få ut maten. 

– Gode grillspyd! 
På samme type fat som første rett ligger tre ulike typer grillspyd. 
Den saftige kyllingen er aller best og blandes med en mild, gul curry med mye kokossmak. 
Biffspydene blir litt mer kjedelige og ikke like møre, men den fyldige og smaksrike svartpepper-sausen piffer opp. 
Scampispydene er også gode, men vi har smakt på spenstigere varianter tidligere. 

Spis en baby 

Servitørene løper rundt med fargerike drinker og mer mat, og kun 30 minutter ut i måltidet er rett nummer tre klar. 

– Litt bløt hummer, men tilbehøret er godt. 
Ved siden av havets kardinal ligger en tropisk salat med både ananas, mango og noen tomatbiter. 
Det er søtt, syrlig og friskt og blandet med en mangovinaigrette. 
For at retten skal mette mer enn de få hummerbitene, har kjøkkenet lagt ett par biter baby boy på fatet. 
Dem har vi spist noen ganger tidligere, og det blir aldri feil med fritert scampi med en overraskende mild chili- og mangomajones. 

Sprø Donald 

Kveldens beste rett er crispy duck. 
Den serveres en rekke steder i Oslo, aller best på Dinner, men du får den også hos Xeast, Oriental, Beijing Palace, Tabibito, Nodee, Tatakii Asian og Mahayana. 

– 
Få steder klarer å få skinnet sprøtt, men her har de klart det, og andekjøttet er både saftig og velsmakende, sier spisefølget. 

Tilbehøret med små pannekaker og strimlede grønnsaker er stort sett likt i Oslo, men Südøst må slutte med å servere verdens minste skål med hoisinsaus. 
Folk elsker denne mørke, tykke og søtlige sausen, og vi må be servitøren om påfyll to ganger. 

Vi avslutter kvelden med en frisk og sødmefull dessert med både mango-ostekake med jordbær og en deilig fersken-is. 

– Hyggelige servitører, enkel og god mat og fint prisede setmenyer gjør det lett å forstå hvorfor restauranten er så populær, mener spisefølget. 

Südøst Asian Crossover 

Adresse: 
Trondheimsveien 5. Tlf. 
23353070. 
sudost.no 

Hva vi spiste: 
Vi prøvde en av setmenyene, Yang, en 5-retters meny til 485 kroner. 

Hva det koster: 
Setmenyene varierer fra 345–485 kr. Makibitene koster 98–129 kr. Hovedrettene 165–299 kr. Dessert: 78–129 kr. 

Hvem passer det for: 
Mange unge folk mellom 20 og 30 år besøker stedet, som passer for de fleste, også barnefamilier på tidligere kvelder. 

Vegetarretter: 
Et par småretter, to retter med risnudler og en hovedrett. 
Har også en egen 3-retters setmeny. 

Rullestolvennlig: 
Nei. 
Toalett i kjelleren og trangt mellom bordene, både ute og inne. 

Lydnivå: 
Nokså høy musikk på og alltid mye folk som summer mye. 
Dette er ikke stedet for et rolig måltid. 

Lunt og flott interiør 

Stor uteservering 

Bra prisede setmenyer 

Miljø: 5 

Meny: 4 

Mat: 
4 

Service: 4 

Verdi for pengene: 
5 

22 av 30 poeng 

Andre gode restauranter i nærheten: 
