Restaurantanmeldelsen:Sure toner på Hard Rock Cafe 

Hard Rock Cafe byr på hyggelige servitører, men kjøkkenet må skjerpe seg. 

– Jøss! 
Jeg har aldri fått en halvliter øl så fort, sier spisefølget. 
Vi har gått opp trappen til 2. etasje hos Hard Rock Cafe og fått et fint bord ved vinduet. 
Her har vi flott utsikt til Karl Johans gate, og det populære spisestedet har plassert tappestasjoner flere steder i lokalet, slik at tørste gjester blir servert kjapt. 

«Alt» på menyen 

«It's a nice day for a white wedding. 
It's a nice day to start again», hyler Billy Idol ut av høyttalerne, mens vi leser gjennom menyene. 
Hard Rock Cafe minner veldig mye om TGI Friday og Egon, hvor man kan velge alt fra burgere, kyllingvinger og steak til sandwicher, salater og mexicansk mat. 

– Ungdommen starter på McDonalds, Burger King og Max, før de går over til TGI Friday, Egon og Hard Rock Cafe. 
Men det er også en del folk her i 40–50-årene som nynner med til gjenkjennelig musikk fra 70- og 80-tallet, sier spisefølget. 

Servitør med colgatesmil 

Vi er fire stykker ute for å spise, og vi velger både burgere, fajitas og en New York strip steak. 
Queen har tatt over musikken og vi titter rundt på signerte gitarer av både Oasis og Stone Temple Pilots. 

– 
Er det noe mer dere ønsker før maten kommer? 
Servitøren er i sitt ess denne kvelden og byr på seg selv. 
30 minutter etter bestilling kommer maten på bordet. 

Skuffende burger 

– Burgersteder har poppet opp overalt i Oslo, og de fleste er mye bedre enn burgerne på Hard Rock Cafe, sier spisefølget. 
Alle burgere blir grillet «medium well», men våre to varianter er stekt for lenge, og den ene er svartbrent i kanten. 
De er ikke lenger så saftige som de burde være, og på The Big Cheeseburger er ikke osten smeltet noe særlig. 
Salaten er slapp, men tomaten og rødløken smaker godt. 
Briochebrødet er ristet, men det klarer ikke skjule den tørre smaken. 
Friesen er usaltet og består av noen sprø og mange slappe potetpinner. 
Det er for dårlig! 

Mexican Way 

Den andre burgervarianten, Original Legendary burger, byr i stor grad på de samme skuffelsene som The Big Cheeseburger, men løkringen er sprø og baconet smaker røkt og godt. 

– 
Her er kveldens beste rett, mener det ene spisefølget, og tar nok en bit av fajitasen. 
Grønnsakene kommer på en asjett med salat, tomater blandet med rødløk, to typer revet ost, kjedelig guacamole og varme tortillas i en pose. 
Biffkjøttet kommer på en ildfast form for å holde på varmen sammen med grillede grønnsaker. 
Kjøttet er mørt, smakfullt og godt krydret, men 279 kroner er en heftig pris. 

Dyrt 

– 345 kroner for en New York Strip Steak er heftig, særlig når du må betale for saus og ekstratilbehør. 
Ved siden av kjøttet følger en vassen broccoli og en fyldig og god potetmos, men man må betale 24 kroner ekstra for peppersaus og 29 kroner for litt sopp til. 
Da er hovedretten oppe i 400 kroner. 

Det rødrosa kjøttet ser lekkert ut med smør på toppen. 
Vi har bedt om medium rått. 
og det har kokken levert. 
Dessverre er stykket ekstremt seigt. 

– 
Det er lenge siden jeg har tygget så mye. 
Dette er omtrent som skosålen på Big Horn Steakhouse. 
Soppen smaker godt og peppersausen er fyldig og småpiffig, men det hjelper så lite når det deler plassen med et gigantisk viskelær. 

– Hard Rock Cafe er et hyggelig sted å ta en pils sammen med venner, men maten er dyr og middelmådig. 
Neste gang tar du en burger på Kverneriet, Døgnvill eller Bun’s Burger Bar. 
Der får du mye bedre mat til samme pris! 

Miljø: 
4 

Meny: 3 

Mat: 
2 

Service: 5 

Verdi for pengene: 
2 

16 av 30 poeng 

Uformelt og trivelig sted 

Hyggelige servitører 

Stor uteservering 

Ta heller burgeren på disse stedene: 
