춺Emojifilmen췉:游눨游뱍游땨游땺游녩 

Sjarml칮s og d친rlig tenkt emoji-film. 

Jeg mottar, som de fleste andre, meldinger krydret med emojier. 

Kun hvis jeg kommuniserer med ganske unge barn, bruker jeg dem tilbake, og da helt p친 m친f친. 

Ellers strekker jeg meg noen ganger til 친 skrive 춺smilefjes췉, alts친 med bokstaver, bak en melding. 
Da f칮ler jeg at jeg er p친 trygg, ironisk grunn og sikker p친 ikke 친 love noe jeg senere ikke kan holde. 

Kanskje beveger vi oss mot et samfunn med f칝rre ord og mer billedkommunikasjon, ogs친 mellom folk som kjenner hverandre godt. 

Alt er enklere med emojier. 
Eller? 

Det er tross alt mye strev med ord. 
De har mange val칮rer og det blir lett feil. 
Emojier er antagelig enklere. 

Et raskt utvalg fra Emojipedia: 

Alt dette f칮ler ogs친 jeg fra tid til annen, s친 fra n친 av skal jeg jammen fors칮ke 친 bli flinkere til 친 la verden ta del av det. 

Men jeg kommer til 친 tenke mitt om hjelpel칮shetsniv친et til den som sender meg en 춺Jeg er hjelpel칮s췉-emoji. 
Uansett. 

춺Emojifilmen er 游눨췉 

Disse symbolene har krydret hverdagen v친r i snart et ti친r og det er ingen overraskelse at noen har laget film om dem. 

Det er ikke engang en d친rlig id칠. 
Den er helt oppe i dagen. 
Og hvis for eksempel Pixar hadde f친tt ideen, kunne filmen sikkert ha blitt b친de morsom og r칮rende. 

Dessverre var det noen andre som tenkte tanken f칮rst og resultatet er langt, langt under ok. 
Det er n칝rliggende 친 ty til en a-ending som denne avisen som regel unng친r, nemlig r칝va. 

Emojifilmen er r칝va (smilefjes). 

Langt mellom morsomme replikker 

Handlingen kan nesten virke artig, men er helt uengasjerende. 

Anton er en emoji som ikke klarer 친 holde seg til det uttrykket han har f친tt tildelt. 
Han skal uttrykke et s친kalt 춺Meh췉 (duh, p친 engelsk), alts친 det oppsynet man lager n친r noen har sagt noe som er helt opplagt. 

Men Anton klarer ikke 친 v칝re s친 snever. 
Han kjemper derfor for 친 f친 v칝re seg selv (som omtrent alle i alle andre familiefilmer ogs친 gj칮r). 

Dette er upopul칝rt i emoji-samfunnet, s친 Anton havner p친 r칮mmen og f친r hjelp av en svartkledd jente-emoji som var lei av 친 v칝re en prinsesse-stereotyp og er blitt en hacker. 
M친let for flukten er Dropbox, hvor de kan leve i frihet i skyen. 

Igjen er dette noe som kunne ha v칝rt gull i rette hender. 
Men her er det langt mellom morsomme replikker og ekstremt langt mellom sl친ende karakterer. 

Sjarml칮st er vel i grunnen det overordnede stikkordet. 

Sjarml칮s, skaml칮s og s칮vndyssende 

Som karakterer er Antons foreldre de mest vellykkede, men de er bare med i noen f친, korte scener. 
Filmen l친ner elementer fra Pixars Innsiden ut tilsynelatende helt skaml칮st, men har tydeligvis ikke forst친tt hva som gj칮r den filmen god. 

Hackeren kunne ha v칝rt et interessant innslag av kj칮nnsbalanse-tenkning for ungene, men hun koker bort i k친len, som det meste av det andre. 

Folk som skal skrive doktorgrad om hvordan feministisk tankegods beveger seg inn i mainstream familiefilm, kan muligens likevel f친 noe igjen for kinobes칮ket. 
Og antagelig ogs친 ganske sm친 barn som syns levende bilder og sterke farger er morsomme i seg selv. 

Men ellers sover nok de fleste av oss bedre, og billigere, hjemme. 
