Gandhi:Kjellerrestaurant helt på høyden etter 25 år 

Gandhi kan feire 25-årsjubileum med hodet hevet. 
De holder ennå mål blant byens indiske restauranter. 

Sommerregn i Frognerparken, og vi setter kursen opp mot Majorstuen. 
Ingen hadde pakket piknikkurv, så vi styrer skrittene mot en institusjon som ligger bortgjemt like bortenfor det travle Majorstukrysset: Gandhi. 

– Før Gandhi flyttet inn i kjelleren til gamle Majorstuen politistasjon i 1992, het stedet Jade og serverte kinesisk mat. 
De hadde i sin tur overtatt lokalene til en av byens mer elegante restauranter, Norberto, som ga seg i 1987 etter åtte års drift, forteller Spisevennen, som kan sin lokalhistorie. 

Vi har vært her flere ganger tidligere, men det er like uvant å ta trappen i et kontorbygg for å spise. 
Men belønningen ligger et tyvetall trappetrinn ned. 

Hyggelig service 

– 
Hei og velkommen! 
Hvor mange er dere? 
Har dere bestilt bord? 
Neivel, men vi har ledige bord i kveld, sier en blid servitør og viser oss inn i det mørke lokalet, til et bord langs den ene veggen. 
De øvrige gjestene er et par på date, studenter som diskuterer eksamensresultater, og familier med barn som sitter med nesen ned i mobiltelefonen. 

Menyen er like omfangsrik som den pleier å være på indiske restauranter: 
Åtte forretter og supper, et utvalg fra tandooriovnen, kylling-, lam- og sjømatretter ved siden av vegetar- og biryaniretter. 

Jeg lar med friste av Sharabi lam, som er oppført under spesialretter. 
Bordvenninnen vil ha butter chicken mens Spisevennen vil ha en klassiker: 
Kylling tikka med hvitløk. 

– Den skal være sterk, sier han. 

Ta med-kjøkken 

Til forrett deler vi en Mulligatawnysuppe og friterte løkringer. 
Den smaksrike suppen varmer godt, og løkringene fungerer godt som snacks før hovedrettene. 

Gandhi har ikke Cobra, en av Spisevennens indiske favorittøl, så vi deler en stor flaske Chakra isteden. 
Bordvenninnen ber om et glass husets rødvin. 

Det ser ut til å være forskjell på servitørene denne kvelden: 
Vår er raskt til stede med forretter og drikke, mens gjestene et par bord lenger bort virker å være en annens ansvar. 
De har med to barn, som begynner å bli utålmodige. 
Til slutt tar «vår» servitør imot beskjed og viderebringer den til folket ved disken, der folk kommer for å hente mat. 

– Take away ser ut til å være en stor del av businessen, sier Bordvenninnen. 

Sterkt, men ikke for sterkt 

Så er det tid for hovedrettene. 
Vi har bestilt nan og raita ved siden av, men Bordvenninnen mener at hennes butter chicken er perfekt uten noe ved siden: 

– Mør kylling, og en saus som har både fylde og et mildt kryddersting. 

Spisevennens hvitløkskylling kommer med grønn chili, og sausen har et skikkelig krydderbitt, selv om Spisevennen mener kjøkkenet har vært på påholden med chilien. 

Mitt lam har også futt, men sausen, som består av bl.a. rødvin og er rundet av med smør, er ikke påfallende sterk. 
Dessverre er det et par biter lam som er seigere enn de andre, så totalopplevelsen trekkes litt ned. 

Det er plass til desserter, så vi deler på en gulab jamun og en sitronsorbet. 

Indisk invasjon 

– 
Vi kom visst i grevens tid, sier Bordvenninnen idet et tyvetall indere kommer inn i lokalet. 
Det ser ut til å være et slektstreff, for alt fra oldeforeldre til babyer slår seg ned langs et av de store bordene i midten. 

Nå får servitørene det travelt, men vi er så å si ferdige med dessertene, så Spisevennen får kontakt med den ene servitøren slik at vi får betalt. 

Prisnivået her på Majorstuen er litt høyere enn lenger øst i sentrum, men drøyt 200 kroner for en hovedrett, opp mot 250, er etter vårt syn ikke overpris med tanke på hva man får. 

Rask servering 

Sentralt 

Take away 

Andre gode indiske 

Jewel of India: 
En perle på Frogner 

Der peppern gror: 
Moderne indisk på Rådhusplassen 

IndiSpice: Godt indisk ved Holbergs plass 

Mister India: 
Indisk med en vri i Kvadraturen 

New Delhi: 
Klassisk indisk ved Egertorget 

The Indus: 
Indisk/pakistansk på Grünerløkka 
