Restaurantanmeldelsen:Er Babylon sushi og surøl byens beste bakgårdsrestaurant? 

Babylon sushi og surøl har en begrenset meny, men maten imponerer. 

– 
Dette er et temmelig smalt konsept, sier Bordvenninnen. 

Vi sitter i bakgården til Happolati og Tekehtopa der Babylon sushi og surøl utgjør siste del av et mini-gyldent mat-triangel. 
Begge «storebrødrene» er godt etablerte, mens Babylon sushi og surøl åpnet i all stillhet rundt juletider i fjor. 

Her serverer de sushi og surøl. 
Sushimenyen er lettlest, med fem typer nigiri, to typer maki og tre tallerkenretter. 
Surølet fyller derimot halvannen tettskrevne sider, og tilbyr edle, bitre dråper i alle prisklasser. 

– 
Når en flaske med 0,75 liter surøl koster like mye som en vinflaske, er den for spesielt interesserte, mener Bordvenninnen, som har fått et godt glass Villa Wolf Riesling Trocken. 

Sin egen stil 

Vi har bestemt oss for å dele en tallerkenrett, chirashi donburi, men jeg vil gjerne også ha ål, som er en sjeldenhet på norske sushimenyer. 

– Vanligvis er chirashi og donburi to ulike varianter av sushi, men her bryter kokken «reglene» ved å kombinere dem til sitt eget uttrykk, sier Bordvenninnen. 

Vi får chirashi donburien først, en lekker keramikkskål der terninger med fisk, eggeomelett, grønnsaker og rogn er mikset sammen med ris og toppet med sjøgress. 
Servitøren har spurt oss på forhånd om vi har noe i mot å få hval, men hverken Bordvenninnen eller jeg er kresne i så måte. 

Delte gleder 

Det er hyggelig å kunne dele en slik rett, og vi lar spisepinnene klapre mens vi jager lakserognen og grønnsaksbiter rundt i skålen. 

Jeg er blitt anbefalt en Oude Geuze, et surøl fra bryggeriet De Troch i Belgia. 
Selve flasken inneholder 0,75 liter øl som holder 5,5 prosent og koster 200 kroner. 

– Ikke dyrt, med tanke på hva man må betale for smakløs pils andre steder, mener jeg og tar en liten skurk av det smaksrike ølet, som står meget godt til til retten. 

Bordvenninnen tviler, men lar seg overtale til å prøve en slurk. 

– Spesielt, men bedre enn jeg antok, sier hun. 

Timebestilling hos kokken 

Nå kommer de to bitene røkt ål til bordet. 

– Vil du ha et glass vin til, spør servitøren, som har hatt det travelt inne en stund, der noen vennepar har slått seg til. 

– 
Man kan bestille to timer sammen med kokken for 750 kroner står det på menyen, men han har allerede vært en tur borte hos nabobordet med mat og forklart, så det ser ut til at man kan få «audiens» også uten å betale ekstra. 

Ålen er som smør, og den lett syrlige risen er et delikat følge. 

Presentasjon på toppnivå 

Det er likevel sashimi moriawasen som er kveldens høydepunkt. 
15 biter lekkert kuttet og dandert fisk med et halvt eple formet som en svane. 
Vi har fått dorade, tunfisk, havabbor, makrell og fjellørret. 
Ingefær og wasabi hører også med. 

– Ponzusausen har vi laget selv, forteller servitøren, som også forteller om hvordan kokken arbeider med å skape sin egen versjon av sushi. 

– 
Det har han lykkes svært godt med, sier Bordvenninnen etter at siste biten er spist opp og vi har bedt om regningen. 
Den kommer på mer enn man ville betalt i en gjennomsnittlig sushisjappe, men så er nivået her langt høyere. 

– Babylon sushi og surøl tåler å sammenlignes med steder i toppsjiktet som Alex Sushi, Tatakii og Hanami, selv om atmosfæren her er mye mer avslappet. 
Neste gang tar vi de to timene med kokken, mener Bordvenninnen. 

– 
Og jeg prøver en av de mer eksklusive flaskene surøl. 
Dette ga mersmak. 

Andre sushispesialister 

Omakase: Gourmetsushi i Vikaterrassen 

Alex sushi: 
Sushispesialisten ved Solli plass 

Sabaki: 
Smågodt i Paleet. 

Tatakii: 
Japanske småretter på Majorstuen 

Hanami: 
Lekkert på Tjuvholmen 

Flere guider: 

Lurer du på hvor du skal spise? 
Vi anmelder flere restauranter i uken. 
Du finner dem i Restaurantguiden. 

Som Aftenposten-abonnent kan du få vårt eksklusive sekservarsel før alle andre får lese anmeldelsen. 
Så blir det lettere å sikre bord før det blir fullbooket. 
Meld deg på her. 
