Restaurantanmeldelsen:Burgerkrigen på Frogner tilspisser seg 

Suksessen fra Majorstuen har inntatt Solli plass med et ess i ermet. 

– 
Dette hadde jeg aldri trodd at jeg skulle si, men veggisburgeren din er faktisk fantastisk, sier Spisevennen til Bordvenninnen. 
Han har aller nådigst fått en bit av burgeren Mexican Standoff, som er laget på soyaproduktet Oumph. 

– 
Det er ingen tvil om hvor jeg går og hva jeg skal ha neste gang jeg er på denne kanten av byen, sier han. 

Sikkert som banken 

Det gamle banklokalet på Solli plass har gjennomgått en ekstrem forvandling fra den gang folk satte inn sparepengene i den grå murbygningen på hjørnet mot Nasjonalbiblioteket. 

Langbord, båser, bardisker og trebord fyller lokalet, som har et røft preg. 
Siden åpningen har det blitt et sted der unge og eldre samles fra tidlig på formiddagen til utpå kvelden. 

– Kverneriet kan være et alternativ når det er fullt på Villa Paradiso eller når man vil ha burger istedenfor pizza, sier Spisevennen. 

Burgere med oumph 

Du kan velge mellom ni ulike typer burgere, også vegetariske varianter, men menyen byr også på annet enn burgere: 
Salater, småretter og milkshaker. 

– Pluss for at de har veganske alternativer på menyen, sier Bordvenninnen, som valgte Mexican standoff. 

– Dessuten har de mange uvanlige kombinasjoner som Tom Yam og Umami, sier Spisevennen, som likevel har bestemt seg for en mer «vanlig» burger: 
Burgler. 
Jeg husker at jeg var imponert over Umami-burgeren, og har valgt den. 

Før vi fikk våre burgere hadde vi delt et par småretter: 
Løkringer og kyllingvinger. 

Bordvenninnen var skuffet over løkringene, som smakte lite, selv med en urtedipp til. 

Spisevennen og jeg var ikke helt fornøyde med kyllingvingene.De var glovarme og dekket av en søtlig chiliglasur som dessverre manglet sting. 
Selleristengene og blåmuggostdippen var derimot en fin smakstopp. 

Barstemning 

Utvalget øl er OK, med et par håndverksøl på fat. 
Spisevennen og jeg har tatt hver vår Reparationsbajer fra det danske bryggeriet To Øl, mens Bordvenninnen har bedt om husets fatøl, som er Carling. 

Vennegjengen på bordet ved siden av har fordypet seg i barkartet og bestilt et utvalg drinker. 

– God stemning her, sier Spisevennen. 

– 
Men de kunne gjerne skrudd ned musikken et par hakk, sier Bordvenninnen. 

Pucker som smuldrer 

På kjøkkenet er det hektisk aktivitet, for det er mange som skal ha mat tidlig på kvelden. 
Likevel går det fort å få både mat og drikke, i hvert fall for oss. 
Bordvenninnen har lagt merke til at noen bord lenger inn i lokalet prøver å få kontakt med servitøren sin. 

Vi har fått våre burgere og frites. 
Ved siden av har vi bedt om to typer dipp: 
Chilimajones og habanaro, hvis Mexican Standoffen ikke var het nok. 

Vi er alle enige om at den burgeren er den aller beste, selv om min Umami også får godkjent. 
Særlig løkchutneyen og shitakesoppen bidrar til den utsøkte smaken. 
Dessverre er selve burgeren mindre vellykket. 
Den faller fra hverandre etter første biten. 

Spisevennen opplever det samme. 

– 
Denne var skuffende. 
Selve kjøttpucken smaker lite, og salaten og dressingen er slapp. 
Vil jeg ha en klassisk burger, går jeg heller til Munchies lenger bort i gaten. 
De er også billigere, sier han. 

Velg det grønne alternativet 

Fritesene er også på det jevne. 

– 
Jeg husker Kverneriet på Majorstuen som en mye bedre opplevelse når det gjelder de mer tradisjonelle burgerne, men det er de mest eksotiske typene som går av med seieren. 

Kverneriet på Solli kan kanskje ikke utkonkurrere Grill’s Ville og Munchies på klassiske burgere eller pris, men de har et hemmelig våpen i de vegetariske variantene. 

Hyggelig betjening 

Bra burgere 

Variert meny 

Andre burgersteder i området 

Munchies ved Mares/Skovveien 

Grill’s Ville i Frognerveien 

McDonalds i Frognerveien 

Pinerolo Americano i Parkveien 

Døgnvill på Tjuvholmen 

Burger Joint på Aker brygge 

Jarmann på Aker brygge 

Beach Club på Aker brygge 
