Restaurantanmeldelsen:Ingen ny burgermester 

Burgerbølgen har på ingen måte stoppet opp, men Ett Sted tilfører lite nytt. 

– Strøgetpassasjen er blitt en utrolig kul oase, men de har slitt litt med maten, sier spisefølget. 

Stredet mellom Torggata og Storgata har mange gode steder for en øl eller et glass vin, men spisesteder har man strevd med å få til å gå rundt. 
Man får gode pølser hos Wurst, men maten til Habibi har tapt seg. 

Små burgere 

– 
De har prøvd med mange ulike ting i dette lokalet, både BIT og andre kjappmatsteder, og når er det altså små burgere, såkalte slidere, som står på menyen, forteller spisefølget og leser gjennom menyen til Ett Sted. 

Det er ikke så mange steder som har slidere i byen, men du får bra utgaver hos både Eldhuset og Public matpub. 
Ett Sted i Strøgetpassasjen har seks ulike varianter. 
I tillegg finnes vanlige burgere, inkludert vegetarburger, kyllingvinger og ulike frites og dipper. 

DJ i helgene 

– Meget enkelt interiør i det avlange lokalet, sier spisefølget. 
Ett Sted er uformelt med harde trebenker, hvor man stikker innom for en matbit eller blir sittende med venner til langt på natt. 
På fredager og lørdag har de DJ som spiller her. 
Vi bestiller tre ulike slidere og en kyllingburger, samt to ulike varianter av fries. 

Trege burgere 

– Til å være så få folk i lokalet, tar det innmari lang tid å få maten. 
Jeg tenkte dette var et sted det gikk kjapt med maten, klager spisefølget. 
Det går faktisk en halvtime før sliderne og burgeren står på bordet. 
På ett hvitt, avlangt fat ligger tre små burgere med en pinne tredd gjennom, slik at de ikke skal ramle fra hverandre. 

Burgertapas 

– Slidere – burgernes svar på tapas, sier spisefølget. 
Det er stas at man kan bestille små burgere, slik at man kan prøve ulikt tilbehør. 
Faren er at alt blir så smått, slik at tilbehøret blir litt borte i smaksbildet. 
Sliderne kommer med kjent tilbehør, men imponerer ikke. 
Den beste miniburgeren, Sunday Funday, byr på karamellisert løk, sopp, aioli og mozzarella. 
Her kjenner vi både sopp, løk og hvitløksmajonesen godt. 
En klassisk og god kombinasjon. 

Purple Rain 

– Kjøttet burde vært saftigere og smakt mer, klager spisefølget. 
De små burgerne er stekt i lengste laget, men brødet er godt og fint grillet. 

De to andre sliderne er helt ordinære. 
Den kjedeligste er Yellow Man med mangosalsa, aioli og cheddar. 
Det blir lite av den søte mangoen, nå smaker det mest aioli. 
Det samme gjelder Purple Rain, med en liten klatt rosa rødbetsalsa, jalapeño og smeltet cheddar. 
Den søte salsaen fungerer godt til den salte burgeren og osten er fint smeltet, men det blir veldig lite tilbehør og mest burger og brød. 
Vi kjenner også smaken av den milde jalapeñoen – denne burgeren skal ikke være sterk. 

Mye italiensk hvitost 

– Veldig god søtpotetfrites! 
De søte potetstrimlene er fint stekt og godt krydret og går ned på høykant. 
Kyllingburgeren er menyens beste kjøp til fine 129 kroner. 
Da får du 150 gram saftig kyllingfilet. 

Ett Sted er glad i aioli, og også kyllingretten har en stor mengde hvitløksmajones på begge brødene. 
Det er i overkant mye smeltet mozzarella på kyllingen. 
Et meget tykt lag dominerer smaken, og det er kjedelig med kun et stort lass rucola til. 
Her kunne spisestedet supplert med tomater eller moden avokado. 
Nå blir det for likt i lengden. 

Bedre alternativer 

– 
Et helt greit sted å sitte med venner utover kvelden med pils, musikk og en burger, men du går ikke hit på grunn av stedet eller maten. 
Oslo har en rekke burgersteder som både har bedre pucker og hyggeligere omgivelser, avslutter spisefølget. 

Ett Sted 

Adresse: 
Storgata 13 

Hva vi spiste: 
Tre ulike slidere med fries. 

Hva det koster: 
Slidere koster 59 kr pr. stk. 
Vanlige burgere 119 og 129 kr 79 kr for desserter. 

Hvem passer det for: 
Unge folk ute på byen. 
Små vennegjenger. 

Vegetarretter: 
Har en salat, vegetarburger og vannmelonfat. 

Rullestolvennlig: 
Nei 

Lydnivå: 
Avhengig av når du er det. 
Bakgrunnsmusikk til lunsj, mer liv og røre og høy musikk i helgene. 

Sentralt plassert 

Uformelt lokale 

DJ på fredager og lørdager 

Miljø: 3 

Meny: 3 

Mat: 3 

Service: 4 

Verdi for pengene: 
4 

17 av 30 poeng 

Sjekk ut disse burgermesterne: 
