Restaurantanmeldelsen:Solid Eik 

Restaurant Eik treffer planken godt. 

– 
De må pusse opp! 
Spisefølget ser seg rundt i lokalet. 
Restaurant Eik ble åpnet i 2003 av kokken Ole Jonny Eikefjord og hotellkongen Petter Stordalen og fremstår i dag som en rar miks av stiler og farger. 
Spisestedet ser finest ut når det er mørkt ute og det er det ikke denne tidlige kvelden. 

Prisbelønnet 

Restaurant Eik har fått flere gode anmeldelser og er ett av to steder i Oslo med utmerkelsen BIB Gourmand i Michelin-guiden, Smalhans er det andre spisestedet. 
Det står for god kvalitet og bra verdi for pengene, et hederstegn de har mottatt hele 13 ganger siden de åpnet for 14 år siden. 
Det er imponerende. 

Tyttebærsalt 

– 
Her har dere to glass champagne, sier servitøren og forsvinner. 
En fast huskeregel for alle restauranter er å skjenke i glassene ved bordet og fortelle noen ord om champagnen til 125 kroner for glasset. 
Kort tid etter får vi servert deilig, ferskt brød som vi dypper i pisket smør med en dryss av tyttebærsalt. 

Menyen gjør det enkelt for kjøkkenet. 
Restaurant Eik har nemlig en fast ukesmeny på 3–5 retter til mellom 395 og 595 kroner. 
De har også vinpakke til menyen. 
Vi plukker ut trer retter hver og skåler i det nesten stappfulle lokalet. 

Nydelig appetittvekkere 

– Nydelig! 
Vi starter med det man så fint kaller amouse-bouche, to små appetittvekkere fra kjøkkenet. 
To skåler er plassert oppå hverandre og byr på lakserogn blandet med parmesansaus og stekte mandler. 
Retten er salt og god og smaker friskt av sjø. 
I skålen under befinner det seg en herlig konsentrert skalldyrsuppe. 
Dette lover godt for fortsettelsen. 

Veneto-lovers 

– 
Da er det klart for første rett, sier den hyggelige servitøren og byr på både makrell og hvit asparges. 
Vi får alle detaljer om tilbehøret og en enkel Leitz, samt La Cappucina Monte Stelle – en rimelig, frisk og fyldig vin fra nordmenns favorittområde i Italia – Veneto. 

– 
Tenk at nordmenn handler mer vin fra dette ene distriktet i Nord-Italia enn hele Frankrike tilsammen, sier spisefølget. 
Vi er blitt stordrikkere av prosecco, Amarone, ripasso og soave fra Venetoområdet. 

På tide med tigerfisk 

Makrellen har en fet og dyp smak og er parret med pepperrotkrem og den intense aromaen av revet pepperrot. 
For å tilføre retten noe sødme, er fisken toppet med smaksrike, syltede tomater. 

– Legg de i ovnen på lav varme med urter og olje i noen timer, før du legger dem på glass. 
Utrolig enkelt og smakfullt. 
Digg til både fisk og kjøtt, sier spisefølget. 
Retten har også med frityrstekt kassava for å gi retten et sprøtt innslag mot alt det myke, en grønnsak som ser ut som gulrot og smaker som potet. 
En meget vellykket rett med fine kombinasjoner. 

Hvit – grønn = 1–0 

– 
De hvite er fortsatt best! 
Vi deler den andre forretten som består av nederlandske asparges som bader i en sjø av fløtesaus, ramsløk og endivechips som burde vært sprøere. 
De hvite vokser under jorda og mangler derfor farge og har en søtere smak enn den grønne fetteren. 
De er perfekt varmebehandlet og er også passe bitter mot det søte og salte i form av små biter ansjos i sausen. 

– 
Et tips til folk som skal varmebehandle hvite asparges hjemme er å la dem trekke i vann med både salt, sukker og sitron. 
Da blir den ofte mindre bitter, forklarer spisefølget. 

Soaven er grei til forretten, men prøv heller en av polets tyske viner med druen Silvaner. 
De smaker utrolig godt til hvit asparges. 

Ikke la deg rokke av skate 

Servitørene gjør en fin jobb i en nesten full restaurant, men klarer ikke gjøre noe med lydnivået. 
I forbindelse med en oppussing, må man fikse på den dårlige lyden. 
Den skjærende latteren til damen med tre glass for mye innabords ljomer utover lokalet. 

– Nydelig fisk. 
Spisefølget tar en ny bit fint stekt og bra saltet skatevinge. 
Fisken blandes med mild og sødmefull løksmak fra purren, en god ertesaus og en sprø og saftig potetcroquette. 

Fermentert sellerirot 

Den andre hovedretten har også fine smakskombinasjoner. 
En meget mør og saftig lammemørbrad ligger oppå skiver av sødmefull sellerirot, biter av hasselnøtter, masse deilig brunet smør og en brun stripe med fermentert sellerirot som smaker bedre enn den ser ut. 
Lammekjøttet er rikt på smak, er dandert med mye urter og stekt løk og smaker utrolig godt. 
Kveldens desidert beste rett. 

Knallkjøp 

– Frisk og brukbar avslutning. 
Vi spiser opp tykkmelkssorbeten med syrlig rabarbrakompott, men retten smaker bare karamellsaus som stjeler det meste av smaksbildet. 
Den rimelige Sprintoso Moscato Spumante funker greit til rabarbraen, men forsvinner i karamellen. 

– 395 kroner for en 3-retter er et utrolig godt kjøp i Oslo. 
Du får med brød og smør, to appetittvekkere, samt ulik konfekt etter desserten. 
Vinene er rimelige og passer sånn halvveis til maten, men de er rause med påfyll, sier spisefølget som gjerne kommer igjen – i nyoppussede lokaler. 

Restaurant Eik 

Adresse: 
Universitetsgata 11. 
Tlf. 
22360710. 
restauranteik.no 

Hva vi spiste: 3-retter meny. 
Eik tilbyr kun en 3–5 retter meny. 

Hva det koster: 
Treretter 395 kr. Fireretter 495 kr. Femretter 595 kr. Vinpakkene til koster mellom 375 og 495 kr. 

Hvem passer det for: Par, og mindre grupper. 
Har et større chambre séparée innerst i restauranten. 

Vegetarretter: 
Nei 

Rullestolvennlig: 
Nei. 

Lydnivå: 
Hører du dårlig eller er ute etter en stille kveld, er ikke dette stedet. 
Nokså støyete når det er mye folk her. 

Innsidetips: 
Et av byens bedre kjøp. 

Miljø: 3 

Meny: 4 

Mat: 5 

Service: 5 

Verdi for pengene: 6 

23 av 30 poeng 

Hyggelige servitører 

Rimelig og god mat 

Sentral plassering 

Andre gode restauranter i nærheten: 
