Restaurantanmeldelsen:Svenske tilstander på Bislett 

Kjelleren er ikke mye å skryte av, men uteserveringen og maten gjør at Hagen mat og prat er verd et besøk. 

– Svenskepizza, sier Spisevennen skeptisk etter å ha sett på spisekartet. 

Flygande Jakob, Ost e gøtt og kebabpizza. 
Beskrivelsene er gjennomgående på svorsk. 
Dette minner meg om pizzasjappa Söta Bror, som lå nederst på Grünerløkka. 
Det er bare svensker som kan finne på å servere sånt som kebabpizza og pizzasalat. 

– 
Det finnes flere steder som gjør det. 
Balkan pizza og kebab lenger nede i Pilestredet har også kebabpizza på menyen, sier jeg. 

– Den verste jeg kan huske var en med curry og banan. 
Dere får ta hva dere vil, men jeg vil heller ha trøffelburgeren, sier Bordvenninnen. 

Mindre sterilt 

Kjelleren på Bislett bad har huset flere restauranter gjennom årene, men lokalene frister ikke til å sitte lenge. 
Murveggene gjør også at lydnivået kan bli uutholdelig. 
Likevel har Hagen mat og prat klart å gjøre det litt mindre sterilt ved å dekke deler av lokalet med planter og lage noen båser med rustikk preg. 

Bordvenninnen har vært her tidligere, etter et bad i bassenget oppe, men vi er enige om at uteserveringen er det hyggeligste valget så lenge det fremdeles er mulig å få med seg sol. 

Etter litt nøling går jeg for å teste en av de dyreste variantene på menyen: 
Den gode, som er med indrefilet og bearnaise. 

– 
En skam å ødelegge god biff på den måten, mener Spisevennen, som har bestemt seg for en cheeseburger. 

Oppmerksom service 

Servitørene er oppmerksomme og passer på uteserveringen for hverandre når en av dem går ned trappen for å hente mat fra kjøkkenet i kjelleren. 
En disk med tappekran sørger for at dem som sitter ute får slukket tørsten, selv når flere stiller seg i kø ved disken. 

– Servitørene har en hyggelig, avslappet tone med gjestene. 
Flere virker å være stamkunder, sier Bordvenninnen, som sitter med ryggen mot rundkjøringen på Bislett og ser inn mot Bislett bad. 

– 
De er visst svenske alle sammen, sier Spisevennen, som mener at svenske servitører har et mye høyere servicenivå enn mange andre, selv om han tydeligvis er skeptisk til hvordan de tilbereder pizzaen. 

Mye for pengene 

– Vem skulle ha cheeseburgare? 
Tryffel? 
Pizzaen kommer strax, sier vår blide svenske servitør idet hun kommer med maten til bordet. 

Burgerne har forskjellig tilbehør: 
Trøffelburgeren kommer med stekte amadinepoteter mens cheeseburgeren har følge av søtpotetfrites. 

Bordvenninnens burger har løk oppå den smeltede osten og trøffelmajones som gir en fin kant på smaksbildet. 
Selve burgerne er bra stekt med en rosa kjerne, og konsistensen på kjøttpucken får godkjent av begge to. 

– Søtpotetfritesen er sprø og stramme, sier Spisevennen, mens Bordvenninnen mener at amandinepotetene gjør at man får mye for pengene her. 

Vinnerpizza 

Det skal likevel vise seg at jeg kommer heldigst ut: 
Pizzaen kommer med flotte, tynne skiver rosastekt indrefilet og striper med bearnaise som har et tydelig estragonsting. 

– Slike svenske tilstander kan jeg like, sier jeg og tilbyr begge en smakebit. 

– Veldig godt! sier Bordvenninne, som også berømmer den sprø bunnen. 

– Bedre enn jeg hadde trodd, medgir Spisevennen. 

Prisnivået er heller ikke ille, særlig med tanke på hva du får med burgerne. 

Hagen mat og prat er nok best sommerstid, men vi kan tenke oss å komme ned når vintermørket faller på. 

Hyggelig service 

God pizza 

Bra burgere 

Andre i nærheten 

Laundromat: 
Frokost, lunsj og burgere med mer 

Mother India: 
Indisk 

Eldhuset BBQ og bar: 
Sørstatsmat fra egen smoker 

St. 
Lars: 
Blant byens beste kjøttrestauranter 

Kolonialen: 
Fransk gourmet i uformelle omgivelser 

Schrøder: 
Brun kafé med husmannskost 

Smalhans: 
Super husmannskost med gourmetpreg 

L’Ardoise: 
Enkel fransk nabolagsrestaurant 

Arte Pazza: 
Hjemmekoselig italiener 

Heim: 
Gastropub ved St. Hanshaugen 
