Restaurantanmeldelsen:Priser til å gråte av 

Oslo kan endelig skryte på seg eget «fisketorg» med restaurant, men prisene er latterlig høye. 

– 400 kroner kiloet for reker? 
Har de gått fra vettet? 
Vi har entret hovedstadens etterlengtede fisketorg ved Rådhuskaia, en avlang glassboks med fin utsikt til Oslofjorden og folk som rusher forbi på vei til Aker brygge og Tjuvholmen. 

Torg? 

Lokalet er todelt, med en egen fiskedisk på den ene siden og restaurant i andre halvdel av lokalet. 
Vi starter med å titte på fiskedisken og er skuffet over både utvalg og priser. 

– 
Jeg hadde forventet at det skulle bugne mer av fisk og skalldyr. 
Foreløpig er det veldig lite torgaktig, selv om du kan åpne alle vinduene, sier spisefølget, som synes det ligner mye på Fiskeriet på Youngstorget. 

400 kroner for et kilo reker er vel årets høyeste pris, og gidder du gå noen få meter til venstre, kan du kjøpe ferske reker fra fiskebåten til rundt 250 kr pr. kilo! 
Piggvarskiver koster 610 kr kiloet, og generelt er fiskeprisene høyere enn de andre fiskedisker rundt om i Oslo. 

Teinelamper 

– Lokalet er nokså fint, mener spisefølget og peker opp på lamper av teiner og stilige grønne glassbord. 
Ellers er lokalet lik mange andre spisesteder som har åpnet dørene de siste årene med trebord, ingen duk og vinskap godt synlig. 

Menyen byr på både sushi, østers og noen få for- og hovedretter. 
Her er mange klassikere som fiskesuppe og bakt laks, og priser som overgår andre konkurrenter. 
315 kroner for laks, 285 kroner for fiskesuppe og dampet blåskjell med pommes frites til 225 kroner vil garantert gi turistene noe å snakke om. 

Null vegetartilbud 

– Vinutvalget er ikke stort, men brukbart i forhold til mange andre spisesteder i nærheten. 
Det er også flott et de har en fyldig beskrivelse av alle vinene på listen og hva slags mat de passer til. 

Dette er en fiskerestaurant, men i 2017 må man klare å ha ett eller flere vegetartilbud på menyen. 
Nå er det ingen! 

Servitørene er tydeligvis hanket inn for sommeren, for de kan ingenting om menyen, har ingen anbefalinger og sier ikke noe om maten. 
De er likevel hyggelige og raske med bestilling av mat og drikke. 

Spander litt brød på gjestene 

– Skål! 
Vi er tre stykker ute sammen og titter ut på det nitriste sommerværet utendørs. 
Etter en stund kommer servitøren for å fortelle at sushien er forsinket. 
Mange bestiller rå fisk denne kvelden, og den ene sushikokken har mye å gjøre i det fulle lokalet. 
Et tips til Fisketorget er å sette en kurv med brød og smør på bordet for å tilfredsstille sultne gjester som synes prisene er stive. 

Etter en drøy halvtime kommer det sushibiter og ferske reker på bordet. 

Hvaldig godt 

– Rekene er saftige og gode! 
En knapp halvkilo reker koster 185 kroner og har følge av to bitte små brødbiter og en fyldig og smaksrik aioli. 
Et nytt tips er å få inn en bolle til skall og legge på en del loffbiter ekstra. 

Sushien er forseggjort og bra på smak. 
Softshell maki byr på smakfullt krabbekjøtt med avokado, masse rogn og små biter av gressløk på toppen. 
Vi skulle ønske bitene var mer sprø, men smaken er meget god. 
De har også droppet å legge et lass med chilimajones oppå, slik mange andre steder har gjort med det resultat at bitene drukner i den. 
Dermed kommer krabbesmaken fint frem i smaksbildet. 

Sashimien med hvalkjøtt både ser og smaker nydelig. 
Det ekstremt møre kjøttet er dekket av ingefærskum – en fin kombinasjon. 
Hvalkjøtt er knall som sashimi og burde være på menyen på mange flere sushirestauranter. 
Noen har ål og makrell i tillegg til de faste fiskeinnslagene, men hval byr de færreste på. 

Tam på smak 

– Porsjonen er stor, men 285 kroner for fiskesuppe er langt over konkurrerende restauranter som Lofoten fiskerestaurant, Sjømagasinet eller Fiskeriet. 
Suppen er rykende varm og byr på mye laks som er fint varmebehandlet. 
Her er også noen få reker, litt torsk, mange strimler av gulrot og masse gressløk over. 
Dessverre er selve suppen litt vandig og tam på smak, og det finnes mange bedre varianter rundt om i Oslo. 

Nydelig steinbit 

Dampede blåskjell kommer i en stor kasserolle og er kanskje en av restaurantens beste kjøp, selv om de krever 225 kroner for retten. 
Blåskjellene er saftige og gode, og det er mange av dem. 
I tillegg byr Fisketorget på en diger porsjon med sprø og gode pommes frites til, sammen med en skål aioli. 
Denne retten holder som både forrett og hovedrett. 

– Steinbiten smaker fortreffelig, men har tydeligvis ventet på noen andre retter, sier spisefølget. 
Fisken er nemlig lunken, men fin og fast i konsistensen og herlig smakfull. 
De hvite fiskebitene blir dyppet en fyldig, god og kraftig skalldyrsaus, og nytes med knasende sprø bønner og stekt sopp. 

Bringebær- og sitronbavarois 

– God og frisk dessert, men igjen stiv pris, synes spisefølget. 
Fisketorget byr på tre ulike desserter, alle til 155 kroner, og vi har valgt en bringebær- og sitronbavarois – en slags fluffy fromasj. 
Den smaker meget frisk og syrlig og en fin avslutning på måltidet. 
Et glass dessertvin er umulig å få tak i til desserten. 
De tilbyr av en eller annen grunn kun dessertvin på flaske, ifølge servitøren. 
Den som har tenkt at det var en god idé, bør snarest kastes i vanntanken med kongekrabbene! 
Kun større grupper bestiller en hel flaske. 

– 
Jeg er alltid glad når de åpner nye fiskerestauranter i Oslo, men fisketorget byr ikke på noe nytt kulinarisk. 
Vi har gode sushirestauranter og fiskerestauranter fra før av. 
Lokalet er fint og det blir nok stappfullt utover høsten. 
De har tross alt sikret seg en av Oslos aller flotteste beliggenheter. 
Da kan man jo fort ta 400 kroner kiloet for reker ... 

Fisketorget i Oslo 

Adresse: Rådhusbrygga. 
Tlf. 92441317. 

Hva vi spiste: 
Reker og sushi til forrett. 
Fiskesuppe, blåskjell og steinbit til hovedrett. 

Hva det koster: 
Forretter 185–215 kr. Hovedretter: 185–325 kr. Dessert: 155 kr. 

Hvem passer det for: Par, små grupper og barnefamilier. 

Vegetarretter: 
Nei. 

Rullestolvennlig: 
Ja. 

Lydnivå: 
Behagelig, selv med mye folk i lokalet. 

Miljø: 
4 

Meny: 4 

Mat: 
4 

Service. 
3 

Verdi for pengene: 
2 

17 av 30 poeng 

Fint lokale 

Gode vinbeskrivelser 

Stive priser 

Andre steder du får mye sjømat: 
