Restaurantanmeldelsen:Ikke bare bare på BAR Tjuvholmen 

Hvordan kan to steder med samme konsept være så ulike? 
BAR Tjuvholmen taper for avdelingen på Vulkan. 

– 
Det er ikke til å forstå, sier Spisevennen. 
– Vi har spist på originalen i Bygdøy allé før de la den ned. 
Vi har vært på takterrassen på Vulkan ved Mathallen. 
Men selv om avdelingen på Tjuvholmen har samme delingsmeny, er det som å være i to forskjellige verdener. 

– Sist gang vi var her på Tjuvholmen, var for fem-seks år siden. 
Da hadde de en helt annen meny, men feststemningen er den samme som den gang, sier Bordvenninnen. 

– 
Det var mye mer avslappet stemning på Vulkan, mener Spisevennen. 
– Her er det høyere champagneføring og musikk. 

– 
Mye mer hektisk, men det er forståelig siden vi er midt i «lysløypa» på Tjuvholmen, sier Bordvenninnen. 

Husets egen 

Vi har spist andre runde av fire, og ber om enda en flaske hvitvin, BARs egen Riesling, på deling. 
Det er for en gangs skyld godt og varmt i solveggen denne dagen, så servitørene småløper mellom bordene der tørste gjester gjør hva de kan for å påkalle oppmerksomheten. 

Første servering var krabbetaco med chili og yuzu, der chilien dessverre tar luven av krabbesmaken. 
Men selve tacoskjellet er sprøtt og godt. 

Deretter har vi fått asparges med parmaskinke, mandler og hollandaiseskum, en lekker variant av en gammel kjenning. 
Sausen er luftig og skinkebitene er små knasende munnfuller. 
Poke er en trendy fiskesalat med sitt opphav på Hawaii, og BARs utgave med ørret, mango og avokado er en frisk fortsettelse, selv om sødmen ikke står altfor godt til Rieslingen vi er blitt anbefalt. 

Lekker kombinasjon 

Vi får en ny vannkaraffel før vinen kommer til bordet. 
Like etter kommer neste servering. 
Denne gang er det tre retter som kommer samtidig: 
Blomkål med chèvre, «quinotto» og tartar. 

De tynne skivene blomkål er delikate, og krutonger av brioche gir oss litt å tygge på. 
Den hvite geitosten strammer opp retten, mens en smak av trøffel setter en fin spiss. 

– 
En lekker kombinasjon. 
Denne kunne jeg tenke meg å prøve å gjenskape hjemme, sier Bordvenninnen. 

Tartaren kommer med ananas-salsa og cashewnøtter, mens quinoaen er tilberedt som en risotto med parmesan før den er toppet med syltede kantareller og et innslag av sitron. 

Bordvenninnen og Spisevennen mener at dette er den svakeste og minst spennende retten hittil. 

– Vomfyll, er Spisevennens dom. 

Tid for en opprydning 

Nå tar det lengre tid mellom hver gang servitørene kommer forbi bordet, og det begynner å hope seg opp med tallerkener og fat. 

Servitøren som kommer med neste rett ser forskrekket ut. 

– 
Her må vi rydde litt, sier hun. 

Nest siste rett er langtidskokt biff med BBQ-saus tilsatt chipotle, dampede asiatiske boller og kimchisalat. 

Chilien har en distinkt røksmak, men kimchisalaten har ikke nok sting til å møte den søtlige smaken og de dampede bollene absorberer ikke nok av saften, så det blir en klissete avslutning før desserten. 

Synkende trend 

Til avslutning får vi nyrmousse med vanilje og jordbær, en dessert som passer til årstiden. 

– 
De begynte bra, men etter hvert sank både tempoet og nivået på maten, sier Bordvenninnen. 

– 
Det var motsatt på Vulkan, der måltidet og utsikten ga mersmak, mener Spisevennen. 
– Her føltes det som om vi satt i enden på et samlebånd. 
Sammensetningen av retter var rimelig bra, men de mangler den siste finishen. 

På plussiden er hyggelige priser på vin og åtterettersmenyen, men litt slappe retter trekker ned. 
Vi kommer heller tilbake til Vulkan, som ikke opplevdes som like hektisk. 

Sentralt 

Kveldssol 

Greie vinpriser 

Andre steder med gode småretter/deleretter 

Smalhans: 
Husmannsgourmet på St.hanshaugen 

BA 53: 
Delikat i Bygdøy allé 

Bass Oslo: 
Godt øverst på Grünerløkka 

Kamai: 
Godt nederst på Grünerløkka 
