Restaurantanmeldelsen:Opp- og nedtur på Bakkekroen 

Skal du spise godt i Smestadkrysset, bestiller du kinesisk. 
De norske rettene trakk dessverre ned helhetsinntrykket. 

– 
Jeg pleide å bo litt lenger opp, da dro vi enten hit eller til kafeen i Røakrysset, forteller Spisevennen, som også har vært på jazzkafe på Bakkekroen. 

– 
Det var fast hver lørdag, sier han. 

Men denne fredagsettermiddagen er det litt mer stille. 
Solen har tittet frem, så det sitter noen på terrassen med øl og røyk. 
Inne er det et par enslige gjester og par som spiser. 
Menyen er lik fra sist vi var her for seks år siden. 

– 
Jeg har aldri spist her, sier Spisevennen. 
– Det gikk mest i pils og hvitvin den gangen, men jeg har hørt fra venner at wienerschnitzelen skal være bra, så jeg tar den. 

Bordvenninnen har mer lyst på kinesisk og begynner med en vårrull før kylling i sursøt saus, mens jeg har latt meg friste av and i pekingsaus. 
Til forrett velger jeg rekecocktail. 
Spisevennen vil spare seg til karamellpuddingen og hopper over forretten. 

Årgangsfunkis 

– Stedet er akkurat som før, mener Spisevennen og ser seg rundt. 
Lokalet har nok sett bedre dager, og trafikken i Smestadkrysset innbyr ikke akkurat til å sitte ute, men det stilfulle funkisbygget har likevel en hyggelig atmosfære. 

– 
Det ser ut som om dette er en familiebedrift, sier Bordvenninnen, som ser bort mot kjøkkenet. 

Det pleier sjelden å ta lang tid å få mat på kinesisk restaurant, og driverne av Bakkekroen er også effektive: 
Det tar ikke lang stund før forrettene står på bordet. 

Kinesiske godbiter 

Bordvenninnen er middels fornøyd med sine vårruller. 

– 
De er sprø, men det virker å være litt lite fyll i dem og den søte chilisausen, sier hun. 
– Men salaten er frisk og delikat. 

Min rekecocktail er også midt på treet, selv med sprø salat, dressing og dill. 
Rekene kommer trolig rett fra glass, siden de har en viss smak av lake. 
Men det er en stor porsjon og Spisevennen tar et par biter. 

– Rekecocktail og schnitzel: 
Det er som å være på en 70-tallsrestaurant, mener han. 

Wienerskuffelse 

– 
Det blir ikke mer 70-talls enn dette, sier han etter at wienerschnitzelen har kommet på bordet. 
Ved siden av har han bedt om bakt potet, som er rykende varm og kommer med kryddersmør. 

– 
Hva er dette? sier han etter to biter. 
– Jeg er veldig skuffet over hva de har gjort med kjøttet. 
Det er knusktørt og helt grått. 

Bordvenninnens kylling er retten med lekrest presentasjon: 
De tynne, friterte strimlene kommer med kunstferdig skåren agurk og gulrot, og kjøttet og den rike sausen er omkranset av tynne appelsinskiver. 

– 
Dette ser helt nydelig ut, sier hun, og roser det møre kjøttet og sausen. 
– Men det finnes kinesiske restauranter som lager bedre mat. 

Min rett består av tre tykke stykker braisert andebryst plassert på skiver grillet squash. 
Sausen har et visst kryddersting, og gir det litt anonyme kjøttet et etterlengtet smaksløft. 

Treretter neste gang? 

– 
Man skal dra hit for de kinesiske rettene, mener Bordvenninnen, som har fått fritert banan til dessert. 
Jeg tar også karamellpudding, og den skuffer ikke: 
Skivene med pudding har ingen bobler og er mild på smak. 
Det er nesten så vi ikke trenger karamellsausen. 

Vi har fått en god del mat for pengene, men kvaliteten på rettene har vært vekslende. 

– 
Det beste tipset er å bestille en av treretterne med to norske og et kinesisk alternativ. 
Da får du full valuta. 
Når Bakkekroen ligger bare et par holdeplasser unna Majorstuen, er dette et helt greit utfluktsmål, eller avslutning på en søndagstur hvis man har tatt banen et stykke lenger opp. 

Stilfullt hus 

Take away 

God kinesisk mat 

Andre strøksrestauranter 

Pjoltergeist: 
Bortgjemt gourmet på Fredensborg 

Bon Lio: 
Tapaskonge i samme område 

Hos Thea: 
Publikumsfavoritt på Skillebekk 

Kolonihagen: 
Gourmet på Frogner 

Lofthus Samvirkelag: 
Pizzaparadis på Sandaker 

Hvaskjer: 
Røff grillmat på Torshov 

Asian Box: 
Gategourmet på Majorstuen/Homansbyen 

Publiko: 
Topp nordisk kjøkken 
