Restaurantanmeldelsen:Lekker fiskerestaurant 

Maten er god, men man husker best utsikten og interiøret hos Sørenga Sjømat. 

– Wow! 
Er man opptatt av fremdriften i byggingen av Munchmuseet, er det bare å booke bord hos Sørenga Sjømat, sier spisefølget. 

Fiskedisk i restauranten 

Sørenga Sjømat er blitt en gigantisk restaurant i to avdelinger. 
Den ene halvdelen er restaurant med stor uteservering, mens den andre har litt mer barpreg og inneholder i tillegg utsalg av fisk og skalldyr. 

– Flott, påkostet interiør! 
Det avlange spisestedet byr farger i sort, brunt og hvitt, fint innsyn til kjøkkenet, og spiseplasser i ulike høyder og avdelinger. 
Det ligner mange andre nye restauranter, men utsikten er fantastisk. 

Vi får kjapt et bord ved vinduet, men etterpå går det uhorvelig tregt med å få bestilt drikke og mat. 

– Mye spennende på menyen, skryter spisefølget. 
På en sjømatrestaurant er det selvsagt både reker, hummer, krabber, blåskjell og østers, men også hel, saltbakt kveite, ansjoskroketter, gratinert klippfisk og posjert hel havabbor. 

Stive vinpriser 

Vinkartet er beskjedent, med klassikere som Chablis, Sancerre og Riesling, men gøy å se at de har tatt med noen weissburgundere, en muscadet og The Orange Republic – en spansk vin laget på druen godello. 
Det er dessverre ikke så stas å se på vinprisene. 
Man skal tydeligvis ha betalt for dyr leie og beliggenhet, så mange av vinflaskene er ganget med rundt fire av ordinær polpris. 
Det er for drøyt! 

Mmmm! 
Afrodisiakum 

– Meget friske og gode østers, sier spisefølget og slurper i seg nok en musling. 
Vi har bestilt noen stillehavsøsters fra Frankrike som snacks og blander dem med rødvinsvinaigrette. 
Det står Fine de Claire i menyen, noe som betyr at de har modnet noen uker i vannbasseng. 
Sørenga Sjømat har også de små, mer kjøttfulle østersene Tsarskaya på menyen, men de er ikke å oppdrive denne dagen. 

Meget salt rett 

Neste rett ut er en delerett kalt Conserva, en blanding av go'biter fra Norge, Italia og Spania. 
Den består av einergravet ørret, røkelaks, eggerøre, ansjos, buquerones – en vanlig tapasrett i Spania bestående av marinert ansjos, samt bottarga – saltet og tørket tunfisk. 

– Gøy at spisestedet bruker mange varianter av ansjos og tunfisk i maten. 
Spesielt ansjos er ikke så mange flinke til å bruke, mener spisefølget. 
Deleretten byr på mange gode smaker, men de små bitene til 280 kroner er også i dyreste laget. 
Retten blir også altfor salt, både ørreten, laksen og spesielt tunfiskbitene. 

Ute etter billig mat i Oslo? 
Sjekk disse spisestedene 

Barnesykdommer 

Utsikten er nydelig, og vi titter bort på Munchmuseet og Barcoderekken som blir mindre og mindre synlig. 
Servitørene er mange på jobb, men Sørenga Sjømat må bli kvitt barnesykdommer som å ikke fortelle om maten. 
Det er også mange som synes det er hyggelig at servitørene heller i vin eller husker hvem som hadde bestilt hva. 

Fish & chips 

– 
Her er neste rett, sier servitøren og går. 
Foran oss står husets fish & chips, samt en posjert hel havabbor. 
Restauranten kan ikke være noe «dårligere» enn andre spisesteder i Oslo og serverer selvsagt rettene oppå de populære trefjølene. 

– Meget god fish & chips. 
Dette er blant de bedre vi har spist i Oslo, mener spisefølget. 
Fisken er sprø utenpå, glovarm inni, og fisken flaker seg fint når vi setter gaffelen i den. 
Remuladen er tykk og god, friesene sprø og godt saltet og ertepureen gir fin tyggemotstand. 
Mange spisesteder kjører den altfor fluffy med håndmikseren. 

Fritert sticky rice 

Havabboren er også en meget vellykket rett. 
Kokken har latt fisken trekke akkurat passe lengde i vannet. 
Det hvite fiskekjøttet er kritthvitt, mildt på smak og ganske fast i fisken. 
Den er marinert med både lime, sitron, hvitløk, litt chili, eple og ingefær, og spesielt det syrlige og ingefæren trer frem i smaksbildet. 

– Utrolig godt tilbehør også, sier spisefølget. 
En nydelig og skarp fennikelsalat blandes med salte champignoner, deilig grillet paprika og kremet fiskesaus – meget gode smaker til fisken. 
For å gi et søtt innslag, har kokkene fritert en kake av sticky rice – den smaker godt, men er litt for dominerende og ingen innertier til fisken. 

Desserten er også god. 
Blant fire ulike søtsaker, deler vi en nystekt svele med brunostis og solbærsyltetøy. 
Den blir servert i en stekepanne midt på bordet – en morsom vri. 

– Artig at restaurantene begynner med skikkelig norske desserter også, mener spisefølget. 
Sist gang vi spiste svele ute på byen var på Ylajali og Sentralen. 
Desserten er passe søt, lun, stor og mektig, men med altfor mye syrlig solbærsyltetøy på. 

Sørenga Sjømat er et fin supplement til fiskerestaurantene i byen. 
Den er ikke like avansert som Mares, Solsiden, Fjord og Tjuvholmen Sjømagasin, men kommer til å bli en suksess, spesielt på varme sommerdager. 

Sørenga Sjømat 

Adresse: Sørengkaia 49. 
Tlf. 46177007. 

Hva vi spiste: Østers, tunfisk, laks og ansjos til forrett, havabbor og fish & chips til hovedrett. 
En svele til dessert. 

Hva det koster: 
Deleretter koster 280- 750 kr. Fiskeretter 192–280 kr. Dessert 110 kr. 

Hvem passer det for: 
Et konsept tilpasset både unge og gamle, barnefamilier, små og store grupper. 

Vegetarretter: 
Har en rett med humus, grønnkål og fetaost. 

Rullestolvennlig: 
Ja. 

Lydnivå: 
Fint inndelt i to soner. 
I restaurantdelen var det ikke musikk i det hele tatt. 
Det burde flere spisesteder satse på. 
Mange steder blir ofte for bråkete. 

Stilig interiør 

Flott uteservering 

Gode fiskeretter 

Miljø: 5 

Meny: 5 

Mat: 
4 

Service: 3 

Verdi for pengene: 
4 

21 av 30 poeng 

Andre steder med mye sjømat: 
