Matanmeldelse:Fyret lyser ennå opp Youngstorget 

Fyret har rundet 20 år i basarhallene på Youngstorget, men er fremdeles sprek. 

– 
Er det så lenge siden første gang vi spiste Skipperburgeren her, sier Spisevennen. 
Vi har avtalt å møtes i krypinnet oppe i Basarhallene på Youngstorget, der Fyret har holdt til siden 1997. 

Stedet, som ble åpnet av jazznestor Gunnar Moreite, er blant Norges første akevittbarer og har også et av de største akevittkartene vi har sett. 

– 
Det må være over 200 sorter her. 
Hvis du har tenkt å drikke deg gjennom den, vil du måtte bruke flere uker, sier jeg til Spisevennen. 

– 
Dette må være et av byens minste spisesteder? sier Bordvenninnen. 

Mer enn du kan drikke 

Ved siden av den sagnomsuste skipperburgeren byr Fyret på danske smørrebrød i maritime omgivelser. 
Baren er proppfull av akevittflasker, og veggene er dekorert med bilder av båter, fyrtårn og andre gjenstander som sender tankene mot sjøliv. 

En ansamling skytevåpen henger på veggen bak oss. 

– 
De er der for å beskytte oss mot pirater, ler Spisevennen. 

Prisene er i hvert fall langt fra sjørøveri – store smørbrød til 150 kroner må regnes som godkjent. 
Spisevennen skal ha Skipperburgeren, mens jeg vurderer en hakkebøf. 
Bordvenninnen vil prøve tunfiskrøren, som skal være laget på en oppskrift hentet fra New York. 

– 
Jeg liker at omtalene av noen av rettene på menyen har et personlig preg. 
Det bidrar til den avslappede stemningen her, sier hun. 

Så samles vi på Hvaler 

Fyret er et av få steder i Oslo som har Hvalerpils på fat. 
Ellers har de Nøgne Ø og et par typer brygg fra Schouskjelleren. 
Vinkartet er mer beskjedent, med henholdsvis fire typer hvit- og rødvin ved siden av husets vin. 

Spisevennen og jeg prøver oss på Hvalerpilsen som er litt lettere og lysere enn den man vanligvis får i byen. 

– Nesten som sommerøl, mener Spisevennen. 

Bordvenninnen har bestilt husets hvitvin, en Chardonnay fra Venezia, som får godkjent. 

Den hyggelige servitøren kommer også med et glass vann før hun tar opp bestillingene. 

Burgermonster 

Det tar litt tid før maten kommer til bordet, så både Spisevennen og jeg har nesten tomme glass idet servitøren kommer med tunfisken og Skipperburgeren. 

– 
Jeg er straks tilbake med hakkebøffen, sier hun, og vi skynder oss å be om påfyll. 

– 
Jeg tar gjerne en Pale Ale fra Nøgne Ø, sier Spisevennen. 

– Jammen bra vi ikke er her ved lunsjtider, da hadde vi kommet sent tilbake. 

– 
Dere må smake denne tunfisken, sier Bordvenninnen. 
Et tykt lag ligger oppå et stort salatblad og en raus skive landbrød og er blitt toppet med oliven, skivet paprika, agurk og sitron. 

Skipperburgeren er også en massiv kjøttpuck med salat, tomat, løk og et langt stykke sylteagurk. 

– Litt vel tettpakket burger etter min smak, burgeren er umulig å spise uten å bruke kniv og gaffel, klager Spisevennen. 

Min hakkebøf faller derimot lettere fra hverandre og er toppet med stekt løk, et speilegg, rødbeter, sylteagurk og kapers. 

Felles for alle tre rettene er at de er gode og mettende, så Bordvenninnen og jeg ender med å dele av crème brûlée, som får godkjent av begge. 

Gutteklubb? 

– 
En gang i tiden var Skipperburgeren noe man valfartet hit for, men hvordan skal den klarer seg nå som det er et vell av hippe burgersjapper innenfor gangavstand som Tommis, Illegal, Burger Bar, Troy’s, Munchies og Wünderburger? spør jeg Spisevennen. 

– Burgeren er bra den, selv om atmosfæren og det øvrige utvalget smørbrød, øl og akevitt er minst like viktig for meg, svarer han. 

– 
Man får mye mat, særlig tunfiskrøren gir valuta for pengene, sier Bordvenninnen, som likevel mener at hun heller ville treffe venninnene sine et annet sted. 

– Fyret er mer for guttene, mener hun. 
– Vi drar heller på Kulturhuset eller Hells Kitchen hvis vi skal møtes her i nærheten. 

Stort utvalg akevitt 

Store smørbrød 

Intimt lokale 

Andre steder med gode smørbrød 

Café Sorgenfri: 
Danske smørrebrød og akevittbar 

Theatercafeen: 
Klassisk wienercafe 

Vintage Kitchen: 
Nytt sted ved Akerselva/Grønland 

Bibliotekbaren Bristol: 
Kjent for sine smørbrødbuffeter 
