Restaurantanmeldelse:Make India Great Again 

The Great India har klart å snu en dårlig trend: 
Lokalet er som før, men maten er langt bedre enn ved forrige besøk. 

– 
Det lukter mindre stekeos enn sist vi har her, sier Bordvenninnen. 
– Det lover godt. 

Tre servitører står og småsnakker ved disken rett ned trappen, men en kommer straks og viser oss til et ledig bord. 
Det er «reservert»-lapp på et langbord og et firemannsbord, og det er allerede kommet en del spisegjester i kjellerlokalet like ved Nasjonalgalleriet. 

Da vi var her for nærmere fire år siden, ble vi skuffet over både mat og service, men denne kvelden er de to servitørene på jobb både kvikke og oppmerksomme. 
Vi får menyen raskt, og like etter kommer drikke til bordet. 

Poppa start 

Bordvenninnen husker at hun ble anbefalt «pepper butter chicken» forrige gang, og bestemmer seg for å se hvordan den smaker denne gang, mens jeg ber om rogan josh. 
Til forrett tar vi innbakt løk og kyllingsuppe, siden høsten har meldt sin ankomst i Oslo med et kaldt sting i luften. 

Snart har vi fått et fat med sprø poppadoms og tre typer tilbehør: 
En frisk salat, grønn chilidressing og myntedressing. 

– Noen steder må du bestille dette separat, men det koster så lite å gi måltidet en god start ved å tilby gjestene litt ventesnacks, sier Bordvenninnen. 

En herlig suppe 

Servitørene er effektive i kveld: 
Vi har knapt tømt fatet med poppadoms før forrettene står på bordet. 
Den kremete kyllingsuppen er rykende varm, mens den innbakte løken er litt mer slapp. 

– 
Men den er god, sier Bordvenninnen. 

Kyllingsuppen har et mildt kryddersting, og varmer godt. 

Nå kommer det et større selskap og setter seg ned ved langbordet. 
Like etter kommer neste pulje. 

– 
Jeg lurer på om de skal rekke en teaterforestilling eller et show, sier Bordvenninnen. 

Raskt i svingene 

– 
Hvis jeg skal klage på noe hva angår servicen, er at det går veldig fort mellom rettene, sier Bordvenninnen. 
Vi er så vidt ferdige med forrettene idet servitørene kommer med hovedrettene og blir borte før vi får bedt om mer å drikke. 

– 
De tror kanskje at vi har noe å rekke etterpå, spør jeg, før jeg klarer å få kontakt med den ene servitøren for å bestille en flaske øl til meg og et glass rødvin til Bordvenninnen. 
Begge deler kommer raskt til bordet. 

– 
Denne kyllingen er langt bedre enn sist, sier hun. 
– Da husker jeg den som noe tørr og med en tam saus. 
Nå er det mer futt i den, og kjøttet er mørt og fint. 
Man kan også kjenne en snev av cognacen som er i sausen. 
Bra! 

Sterke saker 

Mitt lam er også langt bedre enn det jeg ble servert under forrige besøk: 
Lammestykkene er møre og myke, sausen har betydelig mer sting enn sist, og den myke nanen har sprø bobler i skorpen som brister når vi bryter stykker av brødet. 

– 
Jeg ba om medium pepper butter chicken, men den hadde sting likevel, sier Bordvenninnen, mens jeg har fått madras styrke på lammet, som kjennes. 
Sterkt og kraftig på smak, men ikke slik at den overdøver krydderet i sausen. 

Spise her eller ta med? 

Vi er ganske mette, men tar en gulab jamun på deling til dessert. 
Den varme melkebollen er helt på det jevne, men det gjør godt med noe søtt på tampen av måltidet. 

Idet vi har betalt og går mot trappen opp til utgangsdøren, kommer en ung mann stressende ned trappen. 
Han er her for å hente mat som skal kjøres ut til sultne kunder. 

– Prisene er litt over gjennomsnittet, men godt med besøk i restauranten og tydeligvis mye take away. 
Det ser ut til at Great India er Great Again, sier Bordvenninnen. 

Godt krydret mat 

Rask service 

Take away 

Andre gode indiske 

Jewel of India: 
Super indisk på Frogner 

Der peppern gror: 
Moderne, klassisk og gatemat ved Rådhuset 

Mister India: 
Indisk med finesse i Dronningens gate 

New Delhi: 
Klassisk og godt ved Egertorget 

IndiSpice: 
Nydelig og godt krydret ved Holbergs plass 
