Restaurantanmeldelsen:God kantine 

Cantina Cortina byr på gode munnfuller fra Italia. 

– 
Ja da, ja da. 
Du sier dette hver gang! 

– 
Ja, men det er sant. 
Folketeaterpassasjen er fortsatt et av Oslos aller flotteste matområder. 
Her er det mange ulike restauranter, åpent og forseggjort og barnevennlig, sier spisefølget. 

Passasjen byr på god grillmat hos Grilleriet, bra burgere hos Burger Bar, deilig sjømat hos Fiskeriet og peruansk streetfood hos Nikay. 
Vi setter oss ned hos Cantina Cortina som åpnet dørene i 2010. 

75.000 gjester? 

Oslo har ikke mange områder som Folketeaterpassasjen med forskjellige spisesteder samlet på ett sted. 
Du har selvsagt Mathallen, i tillegg til Teaterplassen, Christiania Torg, Strøgetpassasjen, og Vippa. 

– 
Ja, hva slags pizza skal dere ha? spør servitøren. 
Det er tydelig at nesten alle gjestene på Cantina Cortina bestiller pizza. 
Spisestedet er populært før man ser forestillinger i Folketeateret, og de får nok mye trøkk utover høsten. 
Forrige uke hadde Les Misérables première, et stykke som har solgt over 75.000 billetter. 

Asparges med panchetta 

Vinutvalget er beskjedent til å være på en italiensk restaurant, der de tilbyr en rosévin, seks typer rødvin og fire hvitvinstyper. 
Vi plukker oss ut en Ruffino Ducale Chianti Classico Riserva 2013 til hovedrettene, en fyldig og frisk toskaner, greit priset til 2,7 ganger av polpris. 

– God forrett, skryter spisefølget. 
Vi har fått hver vår porsjon med asparges, grønne sprø, saftige og faste stengler. 
Smaken er mild og litt bitter, og vi blander aspargesen med panchetta, italiensk bacon, rucola, tomater og noen biter av kumelksosten stracchino. 
De ulike ingrediensene dypper vi i en god olivenolje blandet med mye sitron – en balansert og fin start på måltidet. 

Salsa verde 

Servitøren er hyggelig, men lite synlig rundt bordene. 
Lokalet i passasjen er enkelt og trivelig innredet og stemningen uformell og god. 
De fleste italienske restaurantene i byen er flinke til å pynte med levende lys og masse vinflasker og vinesker. 

– Hvordan er ytrefileten? 

– 
Jeg skulle ønske den var saftigere og mørere, men smaken er god, sier spisefølget. 
Fileten har følge av mer rucola som i forretten, urtedressingen salsa verde med mye hvitløk, sherrytomater og den milde og rimelige varianten av parmesan, Grana Padano. 
Kjøttet er fint krydret og porsjonen stor. 

Svart mat 

– Risottoen er meget vellykket! 
Retten er laget på svart venereris og ser innbydende ut med stekte kamskjell, gressløk og mer panchetta på toppen. 
Risen har passe tyggemotstand og dufter innbydende. 
De sødmefulle kamskjellene er fint stekt, og det passer godt med de sprø bitene med salt italiensk bacon til. 
Retten koster 245 kroner, men er vel verd pengene. 
Man blir sittende og gispe etter luft etter å ha spist opp hele den gigantiske porsjonen. 

Italiensk pudding 

Etter en lang pause deler vi til slutt en god panna cotta, som finnes på nesten alle restauranter i Oslo. 
Den italienske søte puddingen blandes med friske bringebær og bringebærsaus, og er en av hele fem desserter på menyen. 

– Gøy at Cantina Cortina har andre retter enn bare pizza, og de opprettholder det gode nivået fra forrige besøk. 
Skal du på Folketeateret, ha med barna på middag eller er ute etter jobben med noen venner, er restauranten er fint stoppested. 

Cantina Cortina 

Adresse: 
Storgata 25. 
Tlf. 
22330278. 
cantinacortina.no 

Hva vi spiste: Asparges, tagliata og risotto. 

Hva det koster: 
Pizzaene 165–195 kr. Antipasti 125–149 kr. Primi Piatti 175–185 kr. Secondi 245–260 kr. Dolce 95–109 kr. 

Hvem passer det for: 
Små vennegjenger, par og familier. 

Vegetarretter: 
Tre pizzavarianter og en antipasti. 

Rullestolvennlig: 
Nei. 

Lydnivå: 
God stemning ute i passasjen. 
Innestemme holder i massevis. 

Innsidetips: 
Har åpent til lunsj og perfekt for en matbit før forestilling i Folketeateret. 

Miljø: 
4 

Meny: 4 

Mat: 
4 

Service: 4 

Verdi for pengene: 
4 

20 av 30 poeng 

Stemningsfull restaurant 

Barnevennlig 

Gode retter 

Her får du god italiensk mat i byen: 
