Restaurantanmeldelse:Bloddryppende, god hovedrett på St. Lars 

Alt er ikke perfekt hos St. Lars, men côte de boeuf kan de! 

– 
Se bak deg, hvisker spisefølget, som holder på å le seg ihjel. 

Vel er det mørkt i restaurantlokalet til St. Lars, og lommelykter fra mobiltelefoner lyser opp menyene, men en mann med hodelykt har vi ikke sett her før. 

Lokalet ved Bislett er fortsatt en populær matdestinasjon, og også denne kvelden er det fullt i restauranten. 

Grillet helgen 

– 
Jeg liker godt dette lokalet. 
Her senker man skuldrene i det man kommer inn gjennom fløyelsforhenget, sier spisefølget. 
Det er uformelt, ujålete og stemningsfullt med rutete gulv, mørke stoler og bord og et bilde av helgenen St. Lars som blir stekt over glødende kull. 

Vi tar en øl hver mens vi leser gjennom menyen, som ikke har forandret seg stort gjennom årene. 
Her er fortsatt øre- og snutesnacks, grillet margbein, tartar, blåskjell med chorizo, langtidsstekt lammebog, côte de boeuf, burger og entrecôte. 

Havets kardinal 

– 
Da starter vi med grillet hummer med løyrom og safranaioli, forteller servitøren og setter to mørke asjetter foran oss. 
Vi har valgt dagens 3-retter til 765 kroner, en stiv pris som skyldes dyre råvarer. 

– 
Jeg synes ikke kjøkkenet er så heldige med denne retten. 
Vi har spist mye grillet hummer på ulike restauranter i Oslo, men denne er nesten helt uten grillsmak, sier spisefølget. 
Hummeren er saftig og har følge av deilig løyrom som popper i munnen. 
Den meget kraftige safranaiolien stjeler dessverre for mye av smaksbildet. 
Det hadde vært lurt med varme tallerkener, og det grillede brødet ved siden av er kaldt. 

Tannat? 

Servitøren er avslappet og kunnskapsrik, men man må passe seg for å ikke bli for nonchalant. 
Det går vel fort i svingene, og servitøren er minimalt til stede ved bordet. 

– 
Denne liker jeg veldig godt! 

Spisefølget tar en ny slurk av rødvinen som servitøren har foreslått til hovedretten. 
Alain Brumont Ch. Montus 2012 er en vin fra sydvest-Frankrike, et området som ikke er så kjent for nordmenn. 

Noe av det mest spesielle her er den blå druen tannat fra appellasjonen Madiran. 
Vinene herfra har markant tanninstruktur og kan minne om viner fra Bordeaux, fordi den ofte blandes med noe Cabernet Sauvignon. 

Fettmarmorering 

– Dette kan de. 

Spisefølget er raskt ute med å stikke den store gaffelen i flere av de knallrøde stykkene av côte de boeuf – en kotelett av oksekam med beinet på. 

Kjøttet ligger utover en stor trefjøl og fyller halve bordet. 
Kjøttet har en fin fettmarmorering, er utrolig mørt og nydelig på smak. 
Dette er noe av det beste kjøttet som finnes. 
Over kjøttet er det grovt salt, sitroner og persille. 

Ikke en dråpe igjen 

– Disse friesene er meget gode, sprø og blandet med masse hvitløk, sier spisefølget. 

Det passer også med en frisk og sprø salat til alt det salte. 
Bearnaisen er fantastisk, tykk og syrlig, og ikke en dråpe er igjen etter at vi har skrapet opp alt fra sausenebbet. 

I tillegg til bearnaisen serverer St. Lars en klassisk, smaksrik fransk saus kalt bordelaise, som er laget av sjalottløk, rødvin og mye god oksekraft. 
Vi kjenner også smaken av timian. 
Her gjør kjøkkenet alt riktig. 

Hei, hå og en flaske med rom 

Stemningen er stort sett god i det lune lokalet, hvor bordene står tett. 
Før desserten har nabobordet en meget interessant krangel: 
Han diskuterer hvordan man skal sette riktig inn i oppvaskmaskinen. 

– Artig med flambering ved bordet, men jeg synes desserten forsvinner veldig i all spritsmaken, mener spisefølget. 
Baba rum er en saftig, søt kake som er blitt dynket i rom. 
Den skal smake mye av rom, men nå smaker det lite annet. 
Kremen til er meget god, en fluffy og søt Chantillykrem med touch av vanilje. 

– St. Lars er fortsatt bra og gjør ting enkelt og godt, men har forbedringspotensial. 
Nå er det beste tipset å dele lammebogen eller côte de bouef. 
Da blir man mett for en god pris. 
