Restaurantanmeldelsen:Piscoteket holder vann 

Menyen er blitt mindre, men maten har krutt så det holder. 

Det peruanske kjøkkenet kom til Oslo for tre år siden da Piscoteket og Aymara åpnet omtrent samtidig. 
Den gang spådde vi en søramerikansk restaurantbølge, men der tok vi feil. 
Isteden har mange nye steder enten satset på nordiske råvarer og retter med en vri eller varianter av det asiatiske kjøkken. 

Derfor er det spennende å se hvordan Piscoteket har klart seg siden starten. 

Mer enn bare bar 

– 
Det er litt mer stille enn sist vi var her, og det ser ut til at drinkene er mer i sentrum, sier Bordvenninnen. 

Til venstre for den store bardisken som møter oss idet vi kommer inn sitter det noen spisegjester, mens delen inn til høyre er fylt opp av vennegjenger som koser seg med øl, vin og drinker. 
Bartenderen har mer enn nok med å riste sammen drinker til dem, mens vår servitør finner et bord og gir oss menyene. 

– Vil dere begynne med noe å drikke? 

Vi tar hvert vårt glass hvitvin, en krisp Riesling mens vi ser igjennom spisekartet. 

Menyen er krympet siden forrige besøk, fra elleve til seks hovedretter. 
Det er en overvekt av sjømat: 
Det er bare en kjøttrett på spisekartet, men samtlige sjømatretter frister. 

Spenstig kjøkken 

Vi begynner med en appetittvekker: 
Tunfisktartar på fritert wonton. 
Servitøren anbefaler tre til fire retter på deling, så vi starter med ceviche, blekksprut og tynnribbe. 

Like etter får vi to små runde, sprø, friterte wonton med tunfisk blandet inn i chalaquita, en frisk peruansk salsa-versjon, og deretter toppet med en avocadoemulsjon og en halvmåne syltet løk. 

– Wontonen kan minne om mexicansk tostada, og den sprø bunnen gir tunfisken et etterlengtet bitt, sier Bordvenninnen. 

Rieslingen passer meget bra til den lett spicy smakebiten, så Bordvenninnen fortsetter med den mens jeg tar en titt på drikkekartet som står på bordet. 

Kald, rå fisk som frister 

Neste rett er Chifa ceviche: 
Rå laks marinert i tigermelk og med crispe wontons over avokadoterninger, vårløk og syltet ingefær. 

Det kan være vanskelig å balansere smakene når det er så mye syre og kraftige smaker, men her har man lykkes godt. 
Særlig den syltede ingefæren frisker opp smaksbildet. 

– 
De kaller Chifa ceviche for en Piscoteket-klassiker på menyen, og jeg skjønner hvorfor: 
Dette er en rett som er lett å like, og som gir mersmak, sier Bordvenninnen. 

Prøv en drink til maten 

Både hun og jeg har drukket opp den siste skurken Riesling, og den ene av våre to oppmerksomme servitører kommer bort for å høre hvordan det går og om vi har lyst på påfyll. 

Bordvenninnen fortsetter med hvitvin mens jeg spør om drinken pisco sour og en øl til neste rett. 
Straks får jeg en liten flaske Cusqueña, peruansk pils. 
Noe lettere enn norsk pils, og smaksmessig nærmere San Miguel og Sol. 

Fanget av blekkspruten 

Nå kommer både blekkspruten og tynnribben på bordet. 
Blekkspruten er skåret i små stykker og har følge av sopp og konfiterte potetbåter i en tykk, kremet huancaina-saus, som er basert på gul chili og ferskost. 

– 
Denne metter bra, sier Bordvenninnen, og skryter av konsistensen på blekkspruten. 

Jeg har begynt på den langtidsstekte tynnribben, som er så mør at kjøttet faller fra hverandre når du bruker gaffelen for å dele den opp. 
En kraftig søtpotetpuré gir en lett sødme. 

– 
Mye bedre enn spareribs med BBQ-saus som man får omtrent over hele byen, mener Bordvenninnen. 

Lunt sted å sitte lenge 

Porsjonene har vært gode, så vi ender med å dele en pannacotta til dessert, som setter et pent punktum. 

Sett ut fra hva vi har spist er heller ikke størrelsen på regningen noe å utsette på. 

– Piscoteket har tatt konseptet litt ned siden starten, men maten holder fremdeles mål. 
Man får lyst på så å si samtlige retter, og måltidet frister til en snarlig gjentagelse, sier Bordvenninnen. 

Andre eksotiske spisesteder i Oslo 

Hitchhiker: 
God gatemat i Mathallen 

Habibi: 
Midtøsten midt i Strøget 

Marrakech: 
Nordafrikansk ved Rådhuset 

Lemongrass: 
Karibisk ved Nasjonalgalleriet 

Habanero: 
Latinamerikansk ved Birkelunden 

Kasbah: 
En smak av Midt-østen ved Kiellands plass 
