Restaurantanmeldelse:Sjekk ut denne nykommeren! 

Brasserie Ouest byr på utrolig deilig mat og god stemning. 
Dette er definitivt en av årets aller beste nye restauranter. 

– 
Det er så deilig! sier spisefølget. 

– 
Hva da? 
Vi har ikke fått mat ennå. 

– Nye tilskudd på restaurantfronten vel! 

I år må være det beste året noensinne, med utrolig mange spennende nyetableringer. 
Galt, Omakase, À L'aise, Fyr Bistronomi, Topphem, Sørenga Sjømat, The Pink Elephant, Genki, Park 29 og nå Brasserie Ouest i Elisenbergveien på Frogner. 

– 
En særdeles vellykket ansiktsløftning, mener spisefølget. 

Vi har fått tildelt et bord i Elisenbergveien 19, som tidligere har huset Gimle restaurant og Art Of Sushi. 
Nå er det blitt brasseriestil inne i det avlange spisestedet, med blågrå vegger, røde sofaer og en lun og god stemning. 
Lokalet er stappfullt, og det skal bli spennende å se om nyetableringen går ut over Feinschmecker og BA 53 som ligger få meter unna. 

Forelsk deg i Burgund 

Menyen byr på mange fristelser, og vi starter med friterte froskelår, mens vi leser gjennom vinlisten. 
På veggen henger kart over området Burgund, og også vinlisten er full av herligheter fra det fantastiske området. 
Vi lander på en flaske Olivier Leflaive Puligny-Montrachet, en frisk og fyldig herlighet som varer en evighet i munnen. 

– 
Jeg var innom polet rett ved restauranten og så at de hadde flere flasker av den vinen inne. 
Den er dyr, koster nesten 500 kroner på polet, men Brasserie Ouest har bare doblet prisen og selger den til 995 kroner. 
Det er en god deal, sier spisefølget. 

Har du arvet en formue eller har en gigantisk representasjonskonto, kan du kjøpe deg en flaske Chateau De Latour 1. Cru 1990 til 11995 kroner. 
De har også noen flasker Montrachet Grand Cru til 15500 og 17500 kroner. 

Og nå, Kermit! 

– Utrolig godt! 

Spisefølget tar nok en bit av froskelåret som er knasende sprøtt og glovarmt. 
Det å få til så saftig kjøtt, samtidig som de er så ekstremt sprø, er ingen lett jobb, men de kan det hos Brasserie Ouest. 

Dressingen til er også meget god, og smaker masse av både hvitløk, persille og noe kapers. 
Den blir litt borte i frityren, men vi har fått noen skiver surdeigsbrød til, hvor den syrlige remuladen kommer til sin rett. 

Beste salaten – ever 

Servicen er litt slapp i starten. 
Vi sitter lenge og glor i menyen, og Brasserie Ouest må passe seg for å ikke gå i popularitetsfellen. 
Vi får nemlig beskjed om at vi har bordet i to timer, men dette er et sted hvor man har lyst til å sitte lenge. 

– 
Dette er kanskje den beste salaten jeg har spist noensinne, skryter spisefølget. 

Etter Kermitsnacks får vi forretter på bordet, og husets salat innfrir alle forventninger. 
I midten ligger et lunt stykke rennende chèvre, omringet av knasende sprø salat, masse bacon og biter av hasselnøtter. 

Det er syrlig, friskt, salt og søtlig, og kokkene er flinke til å balansere ingrediensene, slik at alle smakene trer fint frem. 
145 kroner for den saftige salaten er kveldens beste kjøp! 

Ute etter god og rimelig mat? 
Sjekk ut disse stedene! 

Cucumber 

Den andre forretten er også bra. 
Kjøkkenet skal ha skryt for at maten er rykende varm, godt hjulpet av varme asjetter. 
I en fin suppeskål ligger nydelige biter ravioli, fylt med agurkkraft og sennep. 

Agurksmaken trer fint frem, men sennepen er mer anonym i den milde, balanserte retten. 
Raviolien bader i en frisk og syrlig saus laget på champagne. 
I tillegg er det agurkbiter, for å gi retten et knasende innslag i all den myke teksturen, samt dillkvaster og litt rogn. 

Terningkast 7 

– 
For en utrolig herlig stemning det er her, sier spisefølget. 
Det er ikke så mange brasserier i Oslo, men veldig mange av dem byr på den samme uformelle atmosfæren og høy kvalitet på maten, som Le Benjamin, Brasserie Hansken, Chez Colin og Brasserie France. 

Hovedrettene kommer kjapt på bordet. 
Vi har valgt oss svinekjaker og grillet indrefilet og blir ikke skuffet. 

– Terningkast syv på pommes frites! 

Om den er dobbel eller trippelfritert à la Hester Blumenthal vites ikke, men det blir nesten slåssing om de ultrasprø og deilige salte potetpinnene servert med en nydelig bearnaise med estragon over. 
Pommes friten er følge til den grillede indrefileten, som er utrolig smakfull, mør og godt krydret. 

Rødvinssausen er kraftfull på smak, og for å gi retten noe sødme, har de med søt, grillet tomat og brokkolini. 
Det er en blanding av brokkoli og en asiatisk grønnsak kalt Gai Lanen, som er søt og sprø på smak. 

Et glass Francs Magnus 2014 fra Bordeaux passer godt til, med silkemyke tanniner og en deilig duft av bær og plommer. 

En på kjaken 

– Nydelig! 

Spisefølget er begeistret for svinekjakene som er fulle av smak og noe av det beste vi vet på dette dyret. 
Grisekjøttet er fast, men likevel mørt, og velter seg i en binge av byggrisotto, syltet løk, salat og ramsløk. 

Risottoen er fantastisk, full av god kraft og perfekt varmebehandlet. 
Også her er kjøkkenet flinke til å la alle smakene tre fint frem, og blandingen er magisk god. 

Safransorbet 

De to tilmålte timene er passert, men de kunnskapsrike servitørene har ikke mast på oss om at vi har dårlig tid. 
Vi får sogar en pause før desserten ankommer, en Almond Financier, en klassisk, populær fransk mandelkake. 
Den består av sukker, smør, mandler og eggehviter og bakes på høy varme. 

Her blir den servert pære, safransorbet, krem og pistasjnøtter. 
Safranen passer utrolig godt til den søte desserten, med fløyelsmyk krem og knasende biter pistasjnøtter. 

– Brasserie Ouest er på høyde med de aller beste brasseriene i Oslo. 
Om ikke det aller beste akkurat nå. 
Hit skal vi tilbake – snart! avslutter spisefølget. 
