Matanmeldelse:Je suis Colin 

Chez Colin byr på en fransk touch på Fredensborg. 

– 
Det er sjelden vi er i dette strøket. 
Sist var på Bon Lio for et års tid siden, sier Bordvenninnen, som også husker at det knallblå huset tidligere hadde en restaurant som serverte det meste fra det asiatiske kjøkken. 
– Jeg tror den het Indochina og hadde en meny med nesten 100 retter fra alle kanter av Asia. 

Nå er det fransk som gjelder: 
Chez Colin åpnet dørene våren 2015 og har servert god fransk brasseriemat til en rimelig penge, selv om man har økt prisnivået noe siden starten. 

Menyen tilbyr åtte forretter, syv hovedretter, hvorav en vegetarisk, og syv desserter. 
Vinkartet er et kapittel for seg: 
Både store produsenter og årganger og mer rimelige flasker som gir god valuta for pengene. 
Vi begynner med en Bourgogne Blanc fra René Lequin-Colin. 
Den blir med over til forrettene, skogsopptoast og tartar. 

Toasten kommer med en eggeplomme og revet gruyère som gir en ekstra piff. 
Tartaren får du ferdigblandet med løk, rødbeter, kapers, en klatt estragonmajones og toppet med sprø jordskokkflak. 

– 
Det virker enkelt, men er lekkert utført, sier Bordvenninnen. 

Flott vinutvalg 

– 
Det ser ut til at det smakte, smiler vår hyggelige og entusiastiske servitør. 

– 
Hva har dere lyst til å drikke til hovedrettene? 

Siden vinvalget til forrettene har vært vellykket, overlater vi valget til servitøren, som kommer tilbake med to flasker: 
En rød burgunder, Macon-Villages fra Joseph Faveley, til Bordvenninnens sjøtunge meunière og en Chateau Lanessan fra Haut-Médoc til entrecôten, som ifølge Spisevennen skal være blant byens beste kjøttstykker. 

Det skal vise seg å stemme langt på vei, og Haut-Médocen er en kraftpakke som passer utmerket til det rosastekte kjøttet og den luftige bearnaisen med et grønt estragonsting. 
Spretne haricots verts topper entrecôten, og korte, sprø pommes frites er gode å dyppe i bearnaisen. 

Bordvenninnens gyllenstekte sjøtunge meunière med smeltet smør helt over fisken er overstrødd med nøtter. 
En kremet potetpuré og crisp salat kommer ved siden på tallerkenen. 
Fiskekjøttet løsner lett fra benet, og grillet sitron frisker opp retten, der vinen føyer seg silkemykt inn i smaksbildet. 

– Fast i fisken og fine smaksnyanser, sier hun om retten. 

Lunt trehus 

Etter at servitøren har hentet tallerkenene og funnet frem dessertmenyene, tar vi et hvileskjær og koser oss med siste rest av rødvinene våre. 

– 
Det er lunt og koselig her, selv om interiøret ikke akkurat fører tanken til en bakgate i Paris, sier jeg. 

– Trehusbebyggelsen på Fredensborg har sitt særpreg, og de har jo mange fine detaljer fra Frankrike på veggene, sier Bordvenninnen. 

Osteglede 

Vi spør hva dagens dessert er, og får til svar at det er aprikoscrumble. 

– 
Det vil jeg ha, sier Bordvenninnen, mens jeg ber om ostetallerkenen. 

Til desserten finner servitøren frem to glass med vin fra Jura, en Pinot Noir og en Savagnin. 
Den siste har en nøttaktig tone som kan minne om sherry. 

Skålen med aprikoscrumble blir tømt raskt, og Bordvenninnen skryter av både vinen til og den florlette sausen. 

Jeg har fått fem små biter ost som spenner fra hardost og geitost til kittost og en kremete blåmuggost. 
De har heldigvis fått stå ute i romtemperatur og gir fra seg mye smak. 

OK prisnivå 

Vi betaler regningen idet et større selskap kommer inn. 
Det har vært godt besøk under hele måltidet, og mange er her for et treretters måltid. 

– 
Her kunne man vært hele kvelden, sier Bordvenninnen. 

Prismessig er man på nivå med de fleste andre franske brasseriene i byen, og det samme gjelder kvaliteten på maten. 
Med et rikholdig vinkart har Chez Colin det som trengs for å trekke frankofile vinvenner. 

God atmosfære 

Hyggelig betjening 

Nydelig mat 

Andre gode franske bistroer 

Le Benjamin: 
Svært bra fransk nederst på Grünerløkka 

Brasserie France: 
En touch av Paris ved Egertorget 

Brasserie Blanche: 
God mat i Homansbyen 

Hos Thea: 
God mat på Skillebekk 

Brasserie Hansken: 
Bra brasseri i Kvadraturen 

Klosteret: 
Romantisk kjellerrestaurant på Fredensborg 

Ostebutikken Bistro: 
Intim strøksrestaurant ved Birkelunden 

L’Ardoise: 
Intim strøksrestaurant på Adamstuen 
