Restaurantanmeldelsen:Coyo byr på tequila og tacos på kaikanten 

Utsikten er enestående, servicen hyggelig, men maten varierer på den nye mexicanske restauranten på Sørenga. 

– 
Her var det god plass. 
Du kan ha kickoff med bedriften i den ene delen, utdrikningslag i den andre og fremdeles ha bord til overs, sier Spisevennen. 

Coyo har ikke bare mye plass å rutte med, de har også Sørengas desidert beste utsikt, der de ligger helt ytterst på Sørengkaia med sjøbadet og asiatiske Hakkaisa som nærmeste nabo. 

På veien ut har vi passert Sørenga sjømat, Buns burger, Cargo og Seaport, og før vi har kommet til Coyo forteller et svært skilt at middelhavsrestauranten Mirabel med 750 sitteplasser skal komme i løpet av høsten. 

– Sørenga har en fin beliggenhet med masse sol og utsikt, men det er fremdeles klønete å komme seg hit på grunn av all byggevirksomhet, sier Bordvenninnen. 

– Dessuten ligner mange av stedene på hverandre, mener Spisevennen. 

Coyo har også kastet seg på trenden med småretter på deling og en drinkmeny. 
Selvfølgelig har man også et bredt utvalg tequila og øl. 

– 
Et par mexicanske typer, men mye San Miguel og Nøgne Ø, bemerker Spisevennen, som liker at man også kan tilby michelada, en frisk øldrink som fås i ulike varianter. 

– 
Jeg ser at man anbefaler tre til fem retter pr. person, sier han. 

Delte gleder 

Servitøren har latt vente på seg, men etter at vi har fått øyekontakt blir det fart i sakene. 
Vi får drikke og har bestilt tortillachips og en rød salsa med sting. 

– 
Dette kan jeg like, sier Spisevennen. 

Vi har bedt om et utvalg småretter som kommer fortløpende på bordet. 
Først ut er to typer ceviche, ovnsbakte margbein og grillet lammekarré. 
Cevichen er frisk og deilig, særlig Clasico, som dessuten har et godt chilisting. 

– 
Det må være en feil, sier Spisevennen om lammekarreen. 
– To små stykker med litt maispuré og noen dråper saus til 180 kroner? 
Et par halve stykker beinmarg til 160 kroner er også i overkant, selv om de kalles for spesialiteter, mener han. 

Tacos må til 

Vi har naturligvis også bestilt tacos, og får radet opp seks små fylte maistortillaer: 
To med kylling, to med reker og to med okse. 

– Rekene var gode, men både oksen og kyllingen er tørre, sier Spisevennen, som benytter anledningen til å bestille enda en øl idet de neste rettene kommer til bordet: 
Friterte tostadas med langtidsstekt svin og quesadilla med sopp. 

– 
Jeg måtte ha noe for å skylle ned den brente smaken av oksekjøttet, sier han. 

Sprøtt og friskt 

Tostadasen er sprø og god, og svinekjøttet, som har følge av avokado, rødkål og chilimajones, er saftig. 

– 
Det beste kjøttet vi har fått hittil, mener både Bordvenninnen og Spisevennen, som også roser quesadillaen, der soppsmaken står godt mot den smeltede osten. 

Dermed bestiller vi en omgang til av disse rettene, enda en ceviche, denne gang med kaktus, og til slutt tacos med chorizo og smeltet ost. 

Smått og godt fra kjøkkenet 

– 
Nå var det mer sving på sakene, selv om selve chorizoen var ganske kjedelig. 
Det var osten som reddet denne retten, mener Spisevennen. 

Bordvenninnen sier at cevichen var de klart beste rettene, men at quesadillaen også var svært bra. 

– 
Men skulle tro at de hadde klart å lage en mer saftig kylling, og det var synd at oksetacoen var svidd i kanten, sier Spisevennen. 

Sombrero med crunch 

Vi avslutter med drinker og dessert: 
Spisevennen tar en Margarita mens Bordvenninnen ber om grillet ananas med kokossorbet og jeg tar Crunchy Sombrero med sjokolade- og tequilamousse og kiwimousse. 

– 
De kan drinker, sier han, mens Bordvenninnen skryter av det lille chilistinget på ananasen og den svale kokossorbeten. 
Min Crunchy Sombrero er mer en artig avslutning enn et høydepunkt. 

Som det pleier å være når man skal dele flere småretter, blir regningen noe høyere enn antatt – nesten 1900 kun for maten – men bortsett fra to spesialiteter som etter vår mening er priset litt for høyt, er dette blitt et rimelig måltid med et par øl til hver og en drink til slutt. 

– 
Hit skal vi til sommeren, for denne uteserveringen må være blant byens beste, sier Bordvenninnen. 

– Kanskje jeg tar med badebukse, så kan vi ta et bad før eller etter maten, sier Spisevennen. 

Lyst, fint lokale 

Vennlig service 

Mexicanske spesialiteter 

Andre eksotiske restauranter 

Hitcchiker: 
Streetfood i Mathallen 

Marrakech: 
Marokkansk ved Rådhuset 

Lemongrass: 
Karibisk ved Nasjonalgalleriet 

Habanero: 
Latinamerikansk ved Birkelunden 

Kasbah: 
Mat fra Midtøsten midt på Kiellands plass 

Piscoteket: 
Peruansk ved Torggata 
