Restaurantanmeldelsen:Av med hodet! 

Lucky Bird bør legge hodet på blokken om ikke ting bedrer seg. 

– 
Er det akkurat samme meny som på Vulkan? spør spisefølget. 

Vi har tatt plass i en bås hos Lucky Bird i Bogstadveien, kjedens andre avdeling, som byr på amerikansk mat med en Southern touch. 
Menyen er kliss lik den de har i Vulkan-avdelingen, som åpnet for drøye to år siden. 
Hovedfokus er friterte kyllingbiter og spareribs. 

– Lokalet er veldig trivelig. 
Båser, bord og stoler i ulike høyder og planker i forskjellige farger på vegg og tak, sier spisefølget. 
Interiøret er omtrent helt likt det ved Mathallen, og spisestedet er halvfullt med en blanding av kompiser og barnefamilier. 

En hyggelig servitør har vist oss til et bord ved vinduet, og vi får kjapt bestilt både mat og drikke. 
Lycky Bird har et beskjedent antall øl- og vin-typer sammenlignet med mange andre steder. 
Fire typer finnes på tapp, mens de har 16 forskjellige typer flaskeøl. 

Frittgående mat 

– 
Vi prøver vel alle husets spesialiteter? spør spisefølget. 
Lucky Bird bruker frittgående høner fra Stange og får levert spareribsen fra Idsøe i Stavanger. 
I tillegg velger vi husets kyllingvinger og ulikt tilbehør til kjøttet. 
Etter 20 minutter setter servitøren ulike fat på bordet. 
Det ser fristende ut! 

Knekk? 
Svor? 

– 
Har du hørt om pansergrevling? 
På Hudøy feriekoloni lever visstnok en livsfarlig, enorm pansergrevling med hardt, ugjennomtrengelig skall. 
Kanskje restauranten har satt det på bordet? undes spisefølget. 
Kokken har nemlig ødelagt Stange-kyllingen. 
Kyllingen er tørr, men det verste er friteringen. 
Den er steinhard, ramler fra hverandre og er helt uspiselig. 
Det er også umulig å dyppe de tørre bitene i den den lille skålen med litt for søt og røkt ananassaus. 
Bitene er for store. 

Uspiselig 

– Merkelig at de ikke klarer å lage en av restaurantens spesialiteter. 
Friesene er fritert i korteste laget, og er bleke, litt for myke og mangler salt. 
Det gjør derimot ikke de grønne bønnene med hvitløk og smør. 

– 
Hva det det kokken holder på med? 
Bønnene er sprø og spenstige, det oser godt av hvitløk, og grønnsakene bader i smør. 
Men kokken har helt enorme mengder salt over det hele. 
Det er uspiselig. 

Bra maisstuing 

Spareribsen er langtidsstekt, har en god BBQ-saus over seg, men det hjelper så lite. 
Det blir for tørt. 
Vi har bestilt to halve porsjoner, en mild og en sterk variant med brent jalapeño. 
Forskjellen i styrkegrad er minimal, og vi hadde forventet mer krutt i de spicy ribsene. 
Den sødmefulle maisstuingen er kremet og luftig og fungerer derfor godt til de salte rettene. 

Kylling 

Servitørene gjør lite av seg, men er hyggelige og kjappe med å hente tomme fat i et nesten fullt lokale. 

– Kyllingvingene er definitivt best, mener spisefølget. 
Vi har fått utallige tørre varianter i byen tidligere, men disse er krydrede og saftige. 
Her viser Lucky Bird hva de kan. 
Det samme gjelder desserten. 
Vi deler et stykke Key Lime Pie, som er det største stykket vi har fått i Oslo. 
Desserten er frisk, passe søt og veldig god! 

– Meget skuffende besøk, sier spisefølget og ser på regningen på 1500 kroner, inkludert to pils. 
Lucky Bird har vært bra tidligere, men denne kvelden skuffer kjøkkenet. 

Bedre valg i nærheten: 
