Restaurantanmeldelsen:Overlever ikke på denne måten 

Den nye restauranten Foodie har brukbar mat, fint interiør og hyggelige servitører, men mangler foreløpig gjester. 

– 
De har fjernet baren, de høye stolene og i stedet fått et stort, åpent kjøkken, sier spisefølget, i det vi går inn dørene på gamle Oro restaurant. 

Terje Ness er borte og nå er det Foodie som skal lokke folk til Tordenskiolds gate 6. 

Gullvåg lyser opp 

– 
Det ser ut som om de har fått plass til flere stoler og bord enn tidligere, forteller spisefølget, mens en servitør viser oss til et ledig bord. 
Det er dessverre ledige bord overalt. 
Kun et annet bord er opptatt, men de går etter kort tid. 
Da har vi hele restauranten for oss selv. 

Lokalet er stort og lyst, med det åpne kjøkkenet på den ene siden og store vinduer mot gaten. 
Stolene ligner på dem Oro hadde på slutten. 
De har hengt opp noen flotte malerier av Håkon Gullvåg på veggen og har noen stygge hvite og svarte plater i taket – sannsynligvis for støydemping. 
Det blir det ikke mye av denne kvelden. 

Selvsagt er det deleretter 

– Som vanlig er det en meny basert på deleprinsippet, med hovedsakelig nordiske råvarer, sier spisefølget. 
Servitøren anbefaler varmt at vi prøver dagens 6-rettersmeny, og vi lar oss friste. 
Vi får til og med muligheten til å bytte ut noen av rettene, noe jeg gjør for å få prøvesmakt mest mulig forskjellig. 

Den smilende servitøren heller i en Tyler Santa Barbara County 2015, en meget frisk chadonnay fra California, ganget med drøye tre av polpris. 

Vi får også en stein med to typer smør, både en trøffelvariant samt rødvinsmør. 
Begge er gode, men i salteste laget. 

Kongekrabbe med is 

– Nei! 
Denne retten skuffer stort, sier spisefølget. 
Første rett ser innbydende ut, med en parmesankjeks i bunn, kongekrabbe med brent paprika i midten, samt en sorbet av pasjonsfrukt på toppen sammen med noen grønne erter. 

Det kan høres originalt ut, men sorbeten er iskald og stjeler alt av smak. 
Det er nesten som om det iser i tennene, før du kun smaker pasjonsfrukt og kjeks. 

Pent danderte retter 

Neste rett består av ceviche av norsk villaks. 
En meget syrlig, god og enkel servering med spirer og sprø, salte potetchips på toppen. 

Det tar nokså lang tid å få de ulike rettene ut fra kjøkkenet, selv om det er tomt i lokalet. 
Årsaken er at kokkene danderer rettene fint og har med mange ulike ingredienser. 
All maten kommer på ulike serveringsfat. 
Det blir spennende å se hvordan ventetiden blir om restauranten er fullsatt. 

Kaninål? 

– 
Jeg sliter dessverre litt med å forstå hva servitøren sier, mener spisefølget. 
Praten går på engelsk, men det er ikke lett å forstå alt som blir sagt. 
De surrer også litt med rettene vi har bedt om å bli byttet ut, og det skyldes sannsynligvis språkproblemer. 

Neste rett er en saftig hotdog med kanin og røkt ål på toppen. 
Dette er en nokså vellykket rett, hvor den røkte ålen trer mest frem i smaksbildet sammen med små pytter av syrlig makrellmajones tilsatt appelsin. 

Iskrem med løk 

– 
Dette ser også veldig lekkert ut! sier spisefølget om biff tartar. 
Kjøttet er formet som en burger og pyntet med en stor rødoransje blomkarse. 
Kjøttet smaker nydelig, er fint krydret, men retten blir i overkant løktung. 
Grunnen er en marmelade av sjalottløk, men mest av alt en dominerende løk-iskrem. 
Det kalde blir igjen utslagsgivende i smaksbildet, men ikke like ille som i retten med kongekrabbe. 

Salat fra Nice 

Spisestedet kjører sin egen variant på den franske, klassiske salaten nicoise med tunfisk, vaktelegg, konfiterte poteter og bønner, men retten blir noe kjedelig. 

Tunfisken er fint stekt, bønnene sprø, det salte blir fint blandet med en søtlig balsamicoreduksjon, men både potetene og eggene blir litt borte i fiskesmaken. 
En fin rett til lunsj, men litt kjedelig som middagsmat på restaurant. 

– Veldig artig dessert, skryter spisefølget. 
Signaturdesserten til Foodie er en variant av fem ulike typer crème brûlée. 
Her får du smake både lakris, pistasj, sitrongress og ingefær i tillegg til en vanlig variant. 
Oppå ligger det ulike kuler med sorbet, og denne gangen passer det som hånd i hanske, både sjokolade, jordbær, pasjonsfrukt og deilig rabarbra. 

Den største utfordringen er ... 

– Forseggjorte retter og mange gode smaker, men Foodie klarer ikke skille seg ut hverken med mat, service eller interiør. 
Konseptet blir for diffust. 
495 kroner for seks retter er en fin pris, men det er vanskelig å forklare folk hvorfor de skal besøke akkurat denne restauranten. 

Når vi labber fra Tordenskiolds gate til mer sentrale Stortingsgata, ser vi likevel hva som kommer til å bli den største utfordringen til Foodie. 
Det er stappfullt på både Mahayana, Teatro, Mr. 
Hong, Peppes Pizza, Jensens Bøfhus og Dinner restaurant, som alle ligger like i nærheten. 

– 
Jeg blir ikke overrasket om Foodie er borte på samme tid neste år, eller har byttet til et annet konsept, avslutter spisefølget. 

Andre gode valg i nærheten: 
