Matanmeldelse:Jarmann går an 

Det er akkurat tre år siden forrige besøk, og Jarmann gastropub holder samme nivå. 
Dessverre også prismessig. 

– 
Vi rakk ikke den båten heller. 
Da tar vi en øl til. 

Selskapet ved siden av oss har det ikke travelt med å komme seg til Nesodden. 
På det andre bordet har noen satt fra seg handlebager og bestilt et par småretter, og i hjørnet sitter et selskap og spiller spill. 

– Jarmann har noe for enhver smak, sier Spisevennen, som husker da stedet het Hannibals Hybel og var et yndet mål for gutta på bytur. 

– 
Men menyen er ikke den største, mener Bordvenninnen. 

Enkel servering og godt øl 

– 
Man kan se på interiøret og menyen at Jarmann er i samme familie som blant annet Amundsen bryggeri og spiseri, Homan bistro og Café Skansen, synes Spisevennen. 

Folkene bak Jarmann har også flere andre steder på Aker brygge, som Beer Palace, Burger Joint og Underbar. 
Det vil si steder med enkel servering og godt utvalg av øl. 

Derfor har Spisevennen og jeg bedt servitøren om å finne frem noe godt til oss. 
Jeg får en Ægir IPA mens han får en Amundsen saison. 
Bordvenninnen har bedt om et glass Sancerre. 

– Over hundrelappen for en halvliter? 
Det er stivt, mener Spisevennen. 

– Aker Brygge-priser, sier Bordvenninnen. 

Utålmodige gjester 

Vi har bestemt oss for å dele to forretter, kamskjell og tartar. 
Bordvenninnen ønsker seg fish and chips til hovedrett mens Spisevennen vil ha burger. 
Jeg ender med å be om en steak sandwich, som skal vise seg å være den største jeg har sett på lenge. 

Men det tar sin tid. 
Glassene begynner å bli tomme, og det ser ut til at folkene ved det ene nabobordet begynner å bli utålmodig. 

– 
De skal sikkert på forestilling på Latter, mener Bordvenninnen. 
– Det er dumt hvis et sted der det er mange stikk-innom-gjester bruker for lang tid på serveringen. 
Er kjøkkenet underbemannet? 

Folkene på det andre bordet har visst tenkt å vente på enda en senere avgang, og bestiller en runde til. 

Kjapp servitør 

– Beklager at det tok lang tid, sier servitøren og setter frem bestikk. 
Så kommer tallerkenene med forrettene. 

Kamskjellene er råmarinerte og har følge av en krisp råkostsalat og lakserogn, mens tartaren er en liten porsjon til nesten 150 kroner. 
Det er så vidt vi får hver vår gaffel med rått kjøtt, men munnfullene er gode, særlig de tynne rødbetchipsene og parmesanflakene til. 

Nå har det løsnet på kjøkkenet, for det tar ikke lang tid før vi får hovedrettene. 
Bordvenninnens fish and chips kommer på den sedvanlige steinplaten mens burgeren og friesen er lagt i en kurv. 

Det er bare jeg som får en vanlig tallerken med et fjell salat, en tykk skive surdeigsbrød og skårne strimler entrecôte toppet med stekt sopp, aspargesbønner og striper av balsamico. 

Fin fisk på gaffelen 

– 
Denne fisken er slik den skal være, sier Bordvenninnen og spidder fine flak torsk med gaffelen. 
Ertestuingen har et pent sting, men det er for lite tartarsaus til fisk og friesen så hun bestiller enda en skål. 

Spisevennen har bedt om chili-aioli til sine fries, og skryter av det rosastekte kjøttet. 

– 
Men den kalde dressingen laget på chèvre blir litt for spiss for meg, sier han. 

Jeg må ta i for å skjære igjennom det tykke brødet, men den store porsjonen forklarer hvorfor man tar 225 kroner for et biffsmørbrød, selv om det er mye grønt på tallerkenen. 

Det koster å være kar på Brygga 

Nå begynner det å tynnes ut blant gjestene. 
Bordet ved siden av har rukket Nesoddbåten, de utålmodige har betalt og antagelig rukket showet. 
Fem menn kommer inn og finner seg et bord. 

– Kolleger som tar en øl etter jobb, tipper Spisevennen. 

Bordvenninnen har bedt om dessert, en crème brûlée med knuste nøtter på toppen, mens vi andre avslutter halvliterne våre. 

– 
Det er godt med knuste nøtter på, sier Bordvenninnen og byr på en smak. 

Regningen kommer på nesten 2000 kroner for tre personer, og enda har vi spist de enkle pubrettene istedenfor hovedretter til 300–350 kroner. 

– 
De serverer en biff for to til tre personer som koster 1150 kroner, sier Spisevennen. 
– Den prøver vi neste gang. 

Bra utvalg gindrinker 

Bra utvalg øl 

God pubmat 

Andre gastropuber 

Nydalen Bryggeri og spiseri: 
Bra mat og ølutvalg en t-banetur unna 

Colonel Mustard: 
Spill, mat og øl på Kiellands plass 

Way Down South: 
Sørstatsbarbecue på Grünerløkka 

Grünerløkka Brygghus: 
Pubmat og godt øl på Grünerløkka 

Den Gamle Major: 
Stilig pub på Majorstuen 

Amundsen Bryggeri og Spiseri: 
God mat og ølutvalg ved Rådhuset 
