Restaurantanmeldelse:Tam italiener 

Qui er kanskje mer en smak av Skøyen enn Italia. 

– Oi. 
Dette er nesten like overraskende som å komme ut på flytrappen i Syden en novemberdag, sukker Willie. 

Han har akkurat åpnet døren til Qui – Taste of Italy på Karenslyst. 
Luften innenfor glass- og stålveggene er mild og tett av gode lukter: 
Hjemmebakt brød, oppskåret skinke, tempererte oster, steinovnsbakt pizza, kvernet kaffe – tilsammen løfter de oss rett ut av næringskvartalene på Skøyen og inn i en hemmelig nabolagsrestaurant i en storby på kontinentet. 

Det summer av italiensk bak disken, espressomaskinen hviner, på veggen går en 60-talls italiensk spillefilm lydløst i svart/hvit loop. 

Ryktet forteller ... 

Ryktet har gått om lille Qui på Skøyen, en helitaliensk restaurant drevet av en helitaliensk kjøkkensjef med bakgrunn blant annet fra 90-tallssuksessen Brasseri Costa i Oslo. 
Og når vi er vel plassert ved et vindusbord med utsikt til helgestille gater på Skøyen, med et glass Prosecco i hånden og en klassisk meny foran oss, er det ikke måte på hvor høyt forventningens bue spennes. 

– Vongole, sukker jeg. 

– Tagliata, smiler Willie. 

Dermed er hovedrettene bestemt. 
Pasta med hjerteskjell til meg, indrefilet av biff i skiver med rucola og parmesan til Willie. 
Utenfor ser vi pizzakokken stå i sitt lille drivhus og klargjøre en Margherita til nabobordet. 
Den lille steinovnen i hjørnet av uteserveringen får sjelden stå ubrukt. 
Både restaurantgjester og Take away-kunder bestiller flittig fra pizzamenyen. 
Så er den både fristende, med 16 erkeitalienske variasjoner over topping, og ganske rimelig. 
Marchmanns matmarked borte i gaten tar opptil 20 kroner mer pr. pizza. 

Fantasiløs servering 

Men vi dropper pizzaen i dag. 
Til forrett tar vi hver vår carpaccio, okse til meg og tunfisk til Willie. 
Det er ikke lett å se forskjell på dem når servitøren setter dem ned på det svarte bordet mellom oss. 
Litt lysere kjøtt på tunfisken, litt mer parmesan på oksekjøttet. 
Ellers er tilbehøret helt likt: Rucola, kapers, artiskokk, balsamicosirup. 
Det sender ikke signaler om stor fantasirikdom på kjøkkenet, akkurat. 

Den rå tunfisken var skåret i så tynne skiver at den omtrent var smurt på tallerkenen, men den smakte friskt og godt. 

– 
Det er synd balsamicosirup er så populært, sier jeg. 
– I ni av ti retter er det en uting. 
Søtt og seigt kliss som overdøver alle andre smaker. 

Og la det være sagt, hverken oksecarpaccio eller tunfiskcarpaccio er den tiende retten ... 

Stumfilm skaper stemning 

Servitørene har ikke så mye å gjøre ute i restauranten, det er en stille kveld på Skøyen. 
Men tydeligvis har de mer enn nok å gjøre bak disken, for servicen ved vårt bord er ganske så slapp. 
Vi får det vi ber om, men heller ikke mer. 
For eksempel er det stusslig med utente lys på bordene når høstmørket trenger seg på gjennom glassrutene. 

Men stumfilmen på veggen skaper liv og stemning i lokalene, vår flaske Pinot Grigio fra den helitalienske vinmenyen er krisp og iskald, og den nybakte focacciaen er fantastisk og helt gratis. 

Hovedrettene kommer på store, hvite avlange fat. 
Hjerteskjellene er servert med hvitvinssaus, chili, persille og hjemmelaget tykk trådspaghetti. 
Retten ser utrolig lekker ut, men er dessverre nokså smakløs. 
Da hjelper det ikke at pastaen er perfekt kokt. 

Willies italienske biff, som altså er marinert, lettstekt indrefilet skåret i skiver, ligger også på et avlangt fat. 
Syv, åtte indrefiletskiver, masse ruccolasalat, cherrytomater, parmesanflak og den hersens balsamicoeddiken. 
Heller ikke dette er den tiende retten, dessverre. 
De tykke kjøttskivene er for lite stekt og vanskelige å tygge. 
Smaken ligner lever. 
Willie har spist langt bedre tagliata i Oslo, ikke minst varianten til Villa Paradiso på Løkka. 

Langs det åpne kjøkkenet løper det en glassdisk som bugner av oster, pølser, skinke, pancetta og andre lekkerier. 
Sammen med filmvisningen, fotografier i svart-hvitt, mørke møbler og store røde lamper i taket, er delikatessedisken er med på å gi det enkle lokalet karakter. 
Med så mye stål og glass kunne det lett sett ut som et venterom på bussterminalen, men her er det absolutt koselig. 

Søtsaker fra Sopranos 

Etter at vi har hentet servitøren for å få dessertmeny, lander vi på hver vår klassiker: 
Tiramisu til meg, cannolo til Willie. 
Ingen som en gang har tapt sitt hjerte til TV-serien Sopranos, kan si nei til hjemmelagde cannolo, søt butterdeigsbakst fylt med ostekrem, kjent for å bløtgjøre selv det hardeste mafiahjerte. 

Og ja, den er god, om kanskje litt i overkant søt og fet. 
Tiramisuen er derimot nær perfeksjon, saftig, lett, rik på smak. 
Vi overser de eksakt likt pyntede tallerkenene. 
En båt fiken, litt rips, bjørnebær og mangosaus. 
Ingenting av det tilfører dessertene noen ting, tvert imot det gir dem et masseprodusert preg som vel ikke er riktig. 

Ingen tvil om at Qui er et populært tilskudd i steinørkenen på Skøyen. 
Og duften i lokalene alene skaper så god stemning at de fleste vil trives noen timer her. 

Andre enkle italienere: 

Enoteca vinbar: 
Enkelt, men godt i Bygdøy allé. 

Roald og Umberto: 
Sjarmerende i Gamlebyen. 

Pizza da Mimmo: 
En av de første, fortsatt et av de bedre stedene for italiensk pizza i Oslo. 
