Restaurantanmeldelsen:Tannløs bikkje 

Rust Doghouse satser på burgere og langtidsstekt kjøtt, men huskes best for prisen på maten. 

– 
Er tapas på vei ut? spør spisefølget. 

Vi har satt oss ned på Rust Doghouse, som i en årrekke har servert gjestene tapasretter i Hegdehaugsveien 22. 
Nå har man satset på burgere, ribs, kyllingvinger og pulled pork, slik en rekke andre spisesteder i hovedstaden gjør. 

De siste årene har vi vært på både Way Down South, Eldhuset. 
Lucky Bird og MG10. 

Beskjedent ølutvalg 

Interiøret er uformelt og røft, men ikke noe du husker etterpå. 
Rust Doghouse har i tillegg en uteservering med varmelamper ut mot gaten. 

– Meget beskjedent ølutvalg. 
Man skulle tro dette var et sted med mange ølvarianter, men det har de ikke, sier spisefølget. 
De har fem ulike typer fatøl med Ringnes, Kronenbourg, E.C. Dahls, Brooklyn og Frydenlund, samt 15 typer flaskeøl. 

Muggen dipp 

Etter 25 minutter kommer servitøren med tre ulike fat som blir plassert på bordet. 
Her er både kyllingvinger, pulled pork, pølse, ribs og beef brisket, samt ulike grønnsaker til. 

– Bra kyllingvinger, skryter spisefølget. 
Kyllingkjøttet er saftig med et lite kryddersting i etterkant, og har følge av en tykk blåmuggostdipp. 
Begge innfrir, med dypper du vingene i dippen, forsvinner kyllingsmaken totalt. 
Det smaker bare blåmuggost. 

Sweet potato! 

Krosbypølser har sin opprinnelse på Kalbakken i Oslo og smaker meget godt. 
Grove pølser med smak av karve ligger oppå en Dijonsennep, og er en av måltidets beste opplevelser. 

– Sprø og gode søtpotetfries! 
Spisefølget har tatt nok en oransje potetpinne i hånden og dypper den i en tykk og grei aioli. 
Tilbehøret vi har bestilt er generelt litt hvassere enn kjøttet denne kvelden. 
Pulled pork-en er saftig og god, men i overkant sødmefull. 

Brokkolini 

Servitøren har en stille dag på jobben denne kvelden, men yter ikke noen minneverdig service. 
Her er ingen anbefalinger, ikke noe spørsmål om maten smaker, og det tar veldig lang tid før tomme fat blir fjernet fra bordet. 

– Meget sprø og gode broccolini, mener spisefølget. 
På det ene fatet ligger de grønne stenglene, som er en krysning mellom brokkoli og asiatiske gai lan. 
De er meget sødmefulle, men tilbehøret med hvitløk og chili kjenner vi lite til. 

Tørre babyer 

– Hvorfor sender kjøkkenet ut dette? 

To biter baby back ribs ser farlig mørk og overgrillet ut, noe som dessverre viser seg å være riktig. 
De røkte bitene har en god marinade, med er altfor tørt. 
Kveldens desidert største skuffelse. 

Da er rødbetgratengen med parmesan på toppen bedre, selv om vi skulle ønske oss noe hardere beter og mer smak av osten. 

Brisker seg med brisket 

– Meget mør brisket, sier spisefølget. 

Brisket er delen som ligger på den fremre delen av oksebrystet og krever lang varmebehandling for å bli ordentlig mør. 
Rust Doghouse har røkt kjøttet i fire timer før det er kokt i 8–10 timer på lav temperatur. 
Resultatet er meget møre kjøttbiter, men det burde ha vært mer krydret. 

– 
Du spiser deg god og mett for 200–250 kroner, men jeg synes Doghouse ligger flere hakk under Way Down South, som både et hyggeligere lokale og mye bedre mat. 
Men Rust er et helt ok sted å stikke innom for en øl og en matbit med gode venner. 

Bedre restaurantvalg i nærheten: 
