Restaurantanmeldelse:Førsteklasses i annen etage 

Maten skinner opp trappen på Continental, men det er ting å rette på. 

– TAG Heuer? 
Skikkelig digg. 
Er det Formula 1 Calibre 16? 

– Jepp. 
Din er også fet. 
Er det Breitling Galactic? 

Nabobordet på restaurant Annen Etage er godt i siget, og bretter opp skjorteermer og briefer med de siste modellene av både Petek Philippe og Raymond Weil. 
Det er som å være med i boken American Psycho, hvor man skryter av hvem som har de peneste visittkortene. 

Restaurant Annen Etage Eik 

Adresse: 
Stortingsgata 24. Tlf. 
21547970. 
eikannenetage.no 

Hva vi spiste: 
Dagens 5-retter med kveite, torsk, sellerirot, and og tindvedsorbet. 

Hva det koster: 3 retter koster 395 kr, 4 retter 495 kr, 5 retter 595 kr. 
De har to ulike vinpakker i ulike prisklasse fra 375–495 kr og 545–695 kr. 
Har en egen julemeny med både lutefisk, hummer, rakørret, ost og multekrem. 

Hvem passer det for: Par, små og store vennegjenger. 

Vegetarretter: 
Kun en rett i menyen med saltbakt sellerirot. 

Rullestolvennlig: 
Nei. 

Lydnivå: 
Høy stemning og mange vennegjenger rundt 30–50 år dominerer lokalet. 
Passe rocka bakgrunnsmusikk. 

Innsidetips: 
Sjekk ut baren før du kommer til restauranten. 
Et hyggelig sted for en drink. 

Miljø: 5 

Meny: 4 

Mat: 5 

Service: 4 

Verdi for pengene: 
5 

23 av 30 poeng 

Stemningsfullt lokale 

Mange deilige retter 

Hyggelige servitører 

Sexy 

Annen Etage er fortsatt et av de kuleste og mest sexy lokalene i byen, med mørkt interiør, farger i sort, gull og rødt og en dempet belysning. 
Det er høyt under taket i det store lokalet, som er smart inndelt i små og store bord i ulike soner. 

– 
Her har jeg lyst til å sitte lenge! 
Vi tar femretteren begge to, sier spisefølget. 
Annen Etage har samme konsept som søsterrestaurantene Eik og Fjord, hvor man kan velge mellom 3 til 5 retter, samt vinpakker i to ulike prisklasser til. 

Menyen i gullpapir har fine beskrivelser av rettene, og har i tillegg gjort et grep flere spisesteder må herme etter: 
Vinpakken står beskrevet, noe som burde være en selvfølge overalt. 

Smørbegravelse 

– Fin start, skryter spisefølget. 
Vi har fått snacks før menyen starter, puffet svinesvor med tom yum-majones, samt skånsk landbrød med brunet smør. 

– 
Jeg skal begraves i brunet smør, opplyser spisefølget, som graver dypt i smørskålen mens fettet renner nedover haken. 
Kort etter ankommer første rett, ceviche på kveite. 

Hvite fiskebiter bader i en smaksrik, gul curry med smak av kokos, toppet med korianderfrø, hvitløk og basilikum- og limeblader. 
Det er friskt og godt, ikke for syrlig, passe søtt og med et herlig bitt fra små klatter sitrongressgelé. 
Vinen til, fra den dyreste vinpakken, er Gobelsburger Grüner Veltliner 2016, en frisk og enkel vin fra Kamptal i Østerrike, som hverken ødelegger eller fremhever maten. 

Se torsken, en fin og feit og norsk en 

– Åh! 
Dette er utrolig godt. 
Spisefølget er godt i gang med andre rett, et perfekt stykke dampet torsk. 
Fisken bader i en liten dam av smørsaus med masse skalldyrsmak. 
Ved siden av den fint krydrede torsken finnes en fløyelsmyk jordskokkpuré med klar nøttesmak og rå skiver jordskokk, mens det ligger masse nydelig, sprø jordskokkchips oppå fisken. 
Retten inneholder også en pepperrotgelé vi ikke kjenner mye til, men smakene passer ellers godt sammen. 

Bunnfrossen vin 

– 
De må skjerpe seg med vinpakken! 
Spisefølget tar en ny slurk av hvitvinen, en Nathalie & Gilles Fèvre Chablis 1er Cru Fourchaume. 
Burgundervinen er i utgangspunktet en fyldig og deilig vin, men servitørene har satt alle vinene i isbøtter i lang tid, og vinen er iskald. 

Servitøren kan heller ikke mye om vinene og sier bare korte stikkord: 
Chablis fra Frankrike, Grüner Veltliner fra Østerrike. 
Ønsker man å matche matnivået, må man klare å lire av seg noe mer om vinpakken til 695 kroner. 

Stygg utenpå – vakker inni 

– 
Dette er en av mine favorittgrønnsaker, sier spisefølget. 
Tredje rett er en vegetarrett bestående av flere varianter sellerirot. 
Den knudrete grønnsaken ser nå lekker ut med knasende sprøtt og hvitt fruktkjøtt, sødmefulle, saltbakte biter, samt en aubergine- og kondensert melkepuré. 
Sellerirot er veldig aromatisk, og kjøkkenet har i tillegg med velduftende revet trøffel og biter av hasselnøtter, som passer utmerket til. 
Kjøkkenet er flinke til å kombinere det søte, salte og syrlige. 

Albert Bichot Vieilles Vignes de Pinot Noir 2015 er en enkel burgunder som fungerer greit til selleriroten. 
En god weissburgunder hadde også funket fint her. 

Ur hvor det går 

Servitøren heller i vann og forteller om rettene, men klarer ikke å heve totalopplevelsen. 
Det er foreløpig få gjester i restaurantlokalet, så her kunne man budt mer på seg selv. 

Heldigvis har vi nabobordet med klokkene, som nå har glidd over til antall. 
Vi skjønner kjapt av vi bør ha tre ulike jobbklokker, to til representasjon, to fritidsklokker og noen ulike varianter til fest. 

Gjentakelser 

Fjerde rett er også god, men dagens dårligste så langt. 

– 
De blir veldig gjentagende med rotgrønnsaker i ulike varianter. 
Nå får vi pastinakkpuré, den tredje pureen på rad, sier spisefølget. 
Her er også pastinakkchips, og kjøkkenet har godt av å variere mer i fremtiden. 
Anden er stekt litt for lenge og er ikke så sprø som den burde på toppen. 
Grillet spinat passer godt til, men rødvinssausen blir for tam og kjedelig. 

Loirevinen Clau de Nell Cuvée Violette 2013 passer derimot meget godt til anden. 

Søt og god avslutning 

– Eik Annen Etage er fortsatt et bra valg i Oslos restaurantjungel, og passer best å besøke når det er mørkt ute. 
Da kommer interiøret til sin rett. 
Desserten er, i tillegg til cevichen, kveldens mest sammensatte rett. 
Tindvedsorbet ligger på toppen av hvit sjokoladekrem, med gresskarkjerner og et grønt dekke av timianpulver. 
Det er søtt, syrlig, crunchy og kremet, og en verdig avslutning på et godt måltid til 2600 kroner. 

– Solid og godt håndverk, men større variasjon og bedre vinpakke til neste gang, oppsummerer spisefølget. 
