Restaurantanmeldelse:Vakkert spisested 

Restauranten Vintage Kitchen ser ut som en gul ost, men må modnes litt mer før alt er perfekt. 

– 
Det finnes en og annen oase mellom de moderne byggene her, sier spisefølget. 
Vi har passert nydelige Hersleb videregående skole, og står nå foran en vakker, okergul bygning ved Akerselva. 
Den to etasjers høye direktørboligen i Sundtkvartalet byr på vinbar og lunsjmuligheter i første etasje, mens vi skal opp trappen til restauranten i andre. 

Vintage Kitchen 

Adresse: 
Lakkegata 55. 
Tlf. 45915625. vintagekitchen.no 

Hva vi spiste: 
Gåseleverterrin og hummer til forrett. 
Reinsdyr og torsk til hovedrett. 
Ostetallerken til dessert. 

Hva det koster: 4-retters menyen koster 655 kr. Forretter 185–198 kr. Hovedretter 320–348 kr. Dessert 148–185 kr. 

Hvem passer det for: 
Par og små vennegjenger. 

Vegetarretter: 
Soppravioli med spinat. 

Rullestolvennlig: 
Nei. 
Trapper opp til restauranten. 

Lydnivå: 
Behagelig bakgrunnsmusikk på samtalenivå. 

Innsidetips: 
Sjekk ut vinbaren i 1. etasje. 
Fin til lunsj eller kun for noen glass på kvelden. 

Miljø: 5 

Meny: 5 

Mat: 
4 

Service: 4 

Verdi for pengene: 
4 

22 av 30 poeng 

Flott restaurantlokale 

Meget bra vinutvalg 

Hyggelige servitører 

Vinhimmelen 

– 
For et fint restaurantlokale! 
Litt 50-talls stil. 
Spisefølget ser på nydelig, varme lamper, trebord i ulike størrelser, brunmønstrete tapet, mørke stoler og safaer, og selvsagt; åpent kjøkken og modningsskap for kjøtt. 

Vintage Kitchen byr på dagens 4-retter, i tillegg til noen få andre retter i à la carte menyen. 
Vinlisten er god og tykk, og byr på et utrolig godt utvalg vin fra hele verden, spesielt med trykk på Frankrike. 

Skål for Charles! 

Servitøren har helt oppi to glass med champagne, mens vi leser gjennom menyen, men det er underlig at man ikke forteller hva som er i glasset på et vinsted. 
Etiketten er likevel gjenkjennelig, den meget gode Charles Heidsieck Brut Reserve er god champagne med mye smak, og er laget på druene Chardonnay, Pinot Noir og Pinot Meunier. 

Yuzusmør 

– 
En klassisk meny med mange kjente råvarer. 
Denne menyen faller nok i smak hos de fleste, sier spisefølget. 
Vi prøver oss på noen retter fra à la carte menyen, og servitøren byr på brød og fransk smør med masse yuzu, samt en liten bit nydelig, røkt andebryst med plomme og en syrlig touch av sitron. 

– 
Denne smaker fantastisk! 
Etter en liten pause har servitøren satt forrettene på bordet, og retten med hummer er kveldens store høydepunkt. 
Biter av hummer ligger i en utrolig god kaviarsaus med masse gressløk, erter, kantarell og lardo – salt spekk fra grisen. 
Hummeren blir litt borte i smaksbildet, men retten er meget balansert mellom det salte, syrlige og sødmefulle. 
En skikkelig innertier! 

Skyt, Wilhelm! 
Skyt! 

Vintage Kitchen er ikke like heldige med den andre forretten. 

– 
En god gåseleverterrin, men de to variasjonene av eple overdøver den gode terrinen. 
Her er også sprø pankosmuler og intens smak fra gauksyre, men eplene, hvor er Wilhelm Tell når du trenger ham, ødelegger balansen. 

Mange bruker søt dessertvin til gåselever, men denne gåseleverterrinen passer som hånd i hanske med Van Volxem Rotscheifer Riesling Kabinett 2015, med en lang og deilig ettersmak. 
Moselvinen inneholder en god del restsukker til den fete leveren, men er samtidig meget frisk og fruktig. 

Kvalitetstid med Rudolf 

Restaurantlokalet fylles opp med folk mellom 40 og 50 år, som setter seg ved langbord og flotte, runde bord. 

– 
Da er det klar for hovedretter, opplyser servitøren vår, og setter tallerkener i stråmønster på bordet. 
Reinsdyret er aller best. 
Kjøttet er så vidt stekt, er ekstremt mørt og smaksrikt og har en såkalt demi-glace over seg, en kraftig og konsentrert kraft. 
En saftig potetkake er også vellykket, sammen med syltet løk og rosenkål. 
For å løfte det magre kjøttet enda ett hakk opp, har kjøkkenet blandet i røkt bacon – en særdeles vellykket vri. 

– 
Det eneste jeg lurer på et hvorfor de har delt ut en diger samekniv til deg, ler spisefølget. 
Det møre kjøttet hadde tålt den sløveste kniven i skuffen, og det er komisk å skjære det møre reinsdyret med en diger kjøttkniv. 

Druen Syrah funker bra til viltkjøtt, og den fyldige og peprede Chapoutier Les Meysonniers 2014 fra Crozes Hermitage i Nord-Rhone er et godt valg. 

Mer variasjon, takk! 

Torskeretten er også god, men ikke helt optimal. 
Fisken flaker seg fint, er godt krydret, men er ikke så saftig som den burde. 
Den er varmebehandlet litt for lenge. 
Tilbehøret, bortsett fra bacon, er akkurat det samme som til reinsdyret, og med så få retter på menyen, forventet man noe mer variasjon. 
Hummerbisquen i bunnen er meget kraftig og velsmakende, men den klassiske suppen er vel heftig i kombinasjon med torsken. 

Red Car Sonoma Coast Chardonnay står også godt til retten, for Californiavinen er frisk og fyldig og har en lang lengde. 

Stive priser 

– Veldig gode oster, skryter spisefølget. 
Servitøren har satt frem surdeigsbrød med både nøtter og aprikos, og er mest fornøyd med en nydelig comté, en nesten rennende Brillat-Savarin vi kunne forspist oss på, samt en skarp Roquefort. 

En meget hyggelig kveld, men det blir nokså dyrt om du ikke velger dagens 4-retter. 
Regningen kommer på 2800 kroner, inkludert to glass Tokaier. 

185 kroner for ostefat er i dyreste laget, og 160 kroner for et glass av vinen fra Crozes Hermitage er stivt når flaskeprisen er 220 kroner. 

– Klassisk mat med forbedringspotensial, men veldig hyggelig restaurantlokale, sier spisefølget. 
Neste gang bestiller vi 4-retteren og en flaske vin. 
