Matanmeldelsen:Fjord er i en klasse for seg 

Det er ikke mange steder du får like god og spennende sjømat som på Fjord. 

– 
Det er som å komme inn i en annen verden, sier Bordvenninnen etter at vi har hengt fra oss jakkene og blitt ført til bordet. 
Ved siden av oss sitter to japanske turister med ordboken klar, og i hjørnet sitter en gruppe forretningsfolk som tydeligvis avslutter dagen med en eksklusiv arbeidsmiddag. 

I løpet av sekunder er servitøren på plass med menyer og spør hva vi ønsker å drikke. 
På anbefaling tar vi hvert vårt glass Greywacke Sauvignon Blanc fra New Zealand, som har en flott fylde og fruktighet. 

Snart har også Spisevennen kommet. 

– 
Det er vanskelig å komme seg hit med alt veiarbeidet i området, klager han. 

– 
Man har virkelig fått mye ut av lokalet. 
Da Café Amsterdam lå her, var det lysere og lettere. 
Nå har man klart å skape et dempet og eksklusivt inntrykk, og stedet vil passe bra hvis man skal møtes til en ekstra elegant date, mener Spisevennen. 

– 
Han har rett: 
Levende lys og blått i ulike sjatteringer skaper en helt egen stemning, sier Bordvenninnen. 

Vi har fått menyene, og leser spent hva vi kan vente oss. 
Hvis du liker à la carte, er ikke Fjord stedet for deg. 
Her opererer man med ukens seksretters meny, der du velger fra tre til seks retter. 
Ved siden av et rikholdig og spennende vinkart har man satt sammen vinmenyer til maten innen to prisklasser. 
Vi lar oss friste til å ta den dyreste, og angrer ikke. 

Nydelige kombinasjoner 

Etter en appetittvekker bestående av en krabberøre på kjeks med en nydelig sjøsmak kommer den første retten: 
Ørret-tataki der fisken har fått en rask oppvarming og serveres sammen med miso og tangbuljong. 
Et anstrøk pepperrot og tynne reddikskiver spisser smaken. 

– 
Flere steder lager retter med asiatiske smakselementer, men det er sjelden det fungerer like godt som her, sier Bordvenninnen. 

Neste rett fungerer også meget godt: 
Stekt uer med pastinakk og en kremet, luftig saus. 
To små klatter eggekrem og sprø pastinakkremser topper retten. 

Deretter får vi en brandade på røkt kolje med jordskokk og en forsiktig touch av trøffel. 

– 
Tenk hva man kan få ut av det besteforeldrene våre kalte hverdagsmat, sier Spisevennen og drar med seg siste rest av brandade med gaffelen. 

Vinfølget hittil har vært hvitt, med en innsmigrende Chablis fra La Chablisienne og en elegant Meursault fra Domaine Michelot med elementer av smør og nøtter. 
Samtlige har stått perfekt til rettene. 

– 
Jeg angrer ikke på at vi tok på spanderbuksene, sier Spisevennen. 

En rett i særklasse 

Før neste rett og vin kommer servitøren med et lite glass syrlig bærslush for å rense ganen. 

– 
Nå skal dere få en god italiener, sier han og skjenker i en Barbera d’Asti fra produsenten Luca Roagna. 
Dette er en myk, rund vin med masse bær og en delikat friskhet. 

– 
Denne ville jeg tatt til lam, mener Spisevennen. 

Nå kommer en sjeldenhet på norske bord: 
Håbrann. 

– 
Det er ulovlig å fiske håbrann, men denne havnet i et garn så vi fikk tilbud om å kjøpe den, sier servitøren. 

Bordvenninnen har spist hai på Island ved flere anledninger, så nå er hun spent på hvordan den norske haifisken kommer til å smake. 

– 
Denne retten burde få karakter 7, sier Spisevennen begeistret etter to biter. 
Kjøttet har et snev av sitrus mens konsistensen kan minne om en mellomting av svin og kylling. 
Tynne, knasende grønnsaksflak, en mild, kremet potetpuré og en fyldig rødvinssaus topper smaksopplevelsen. 

– 
Dette er noe helt annet enn jeg noensinne har fått, sier en imponert Bordvenninne, som også berømmer vinfølget. 

For en avslutning 

Det nærmer seg dessert, og vi får først fire modne norske oster som har tradisjonelt følge av en portvin. 

– 
Her har ostene fått utvikle seg, sier Spisevennen anerkjennende. 

Den siste desserten slår likevel knockout selv på osten: 
En kanelparfait med sitronkrem og et glass Beerenausläse fra Lenz Moser setter prikken på et utropstegn av et måltid. 

– Skal det være en avec, spør servitøren og kommer med en tralle fylt av likører og ulike typer grappa, konjakk og andre godsaker. 

– 
Det skader vel ikke med en grappa, sier Spisevennen. 

– Regningen kommer uansett til å være høy, så hvorfor ikke, sier Bordvenninnen. 
– Fjord er i toppklasse. 
Ikke bare når det gjelder sjømat, men også blant byens gourmetrestauranter. 

Mat i toppklasse 

Bra vinmenyer 

Flott service 

Andre gode sjømatrestauranter 

Mares: 
Nydelig fiskerestaurant på Frogner 

Tjuvholmen Sjømagasin: 
Fisk og skalldyr på Tjuvholmen 

Skur 33: 
Sjømat på italiensk rett under Akershus festning 

Fiskeriet: 
Enkel servering i fiskebutikken på Youngstorget 

Sørenga sjømat: 
Ny fiskerestaurant på Sørenga 
