Restaurantanmeldelse:Hjelp! 
Hvor er Hellstrøm? 

Jambo restaurant har av uforklarlige årsaker overlevd i 26 år. 

– Lever de fortsatt? 

Spisefølget titter opp mot skiltet til Jambo restaurant, hengende over trollbutikken og Moods of Norway på Karl Johans gate. 

Jambo restaurant er et kinesisk spisested som åpnet dørene allerede i 1991. 
Det er det mest imponerende denne kvelden. 

– 
Hvor mange retter tror du de har? 100? 200? 

Spisefølget åpner spent menyen. 
Vi har fått et bord på den kinesiske restauranten i 2. etasje, hvor tiden har stått stille siden åpningen for 26 år siden. 

Her er det mange kinesiske effekter, rosa duker, plastblomster og både vegger av tre, stein og en med mosaikk. 
De vinner ingen interiørpris, men stiller sterkt på flest antall retter. 

De har stort sett alle de samme rettene med and, kylling, svin og okse og masse fritert. 
Du får blant annet biff med løk, biff med brokkoli, biff med svartbønner og hvitløk, biff med bambusskudd, biff med ananas og hvitløk, og – selvsagt – biff chop suey. 

– 
Ja, hva skal dere ha? 

Servitøren står ved bordet fem sekunder etter at han delt ut menyer. 
Her er man vant til at ting skal gå fort, men det tar sin tid å lese om alle rettene. 

Frityr, frityr og frityr 

– 
Dette er virkelig et gufs fra fortiden, sier spisefølget. 

På et avlangt fat ligger litt salat, en kvart tomat og litt mais, samt noen friterte biter sjømat. 
Det smaker frityr med et grøtete innhold. 
Innbakt kamskjell har vi ikke spist før, men det kunne vært hva som helst. 

Alt smaker frityr, kamskjellet går i oppløsning og de tre scampiene er torturert i høy varme over lang tid. 

– Maten er varm, bitene sprø, men det eneste du kjenner smaken på er den søtlige chilisausen ved siden av, mener spisefølget. 

125 kroner for denne retten er skandaløst. 

Vårruller på vinteren 

Det samme gjelder de to vårrullene med litt kål og kjøttdeig. 
Det smaker ingenting av innholdet, kun frityr og smak fra chilisausen. 

Nå er ikke 70 kroner dyrt for to vårruller, men de har så utrolig mange gode vårruller til samme pris andre steder i byen, blant annet Taste of China og Lille Saigon Nr. 1. 

- Var det bra? 
Jeg sa det var godt, skryter servitøren. 

Mye folk 

– Overraskende mange folk her denne ettermiddagen. 
Mange tar tydeligvis et kjapt måltid her, og flere både ankommer og forsvinner mens vi spiser. 

Vi har startet med en pils hos Jambo, men servitøren har anbefalt en rødvin til hovedrettene. 
Vinkartet er rimelig lesning sammenlignet med de fleste andre spisesteder i byen, men ikke tro at restauranten ganger prisene noe mindre. 

Vi drikker en flaske Passolo 2016 til kun 380 kroner, men den enkle vinen er ganget med nesten 3,5 av polpris. 

Hvor er smaken? 

– 
Dette var sørgelig saker, sier spisefølget. 

Det strimlede svinekjøttet har en rar, kvalmende smak, men smaker ellers ingenting. 
Sausen smaker heller ingen verdens ting, bortsett fra litt sting fra chilien. 

De har valgt enkle grønnsaker man ikke kan feile med, selv om gulrotbitene er hakket for harde. 
Løk og paprika skal det godt gjøres å ødelegge. 
Risen til er klumpete og lunken. 

Eplekakegrøt 

Den andre hovedretten har bedre kjøtt, men heller ikke her det noe smak i retten. 
Sausen er vandig og tam, uten krydder, kjøttet smaker ingenting, men også her er grønnsakene greie. 

– 
Dere må ta eplekake til dessert, den er veldig god, sier vår blide servitør. 

Det er så langt unna sannheten det er mulig å komme. 
Eplekaken er nesten som grøt: 
En bløt, ekkel kake, oversprøytet av krem på boks og en steinhard kule vaniljeis av billigste sort. 

For å gi retten noe farge, har de lagt på to overmodne blå druer og en stor persillekvast! 

– 
Ikke er det bra mat, ikke er det rimelig sammenlignet med andre asiatiske restauranter, det er ikke spesielt trivelig her, men det er sentralt og maten kommer kjapt. 
Da er tydeligvis mange gjester fornøyd, siden de har overlevd så lenge, sier spisefølget på vei ut. 

Vi har ingen planer om å komme tilbake. 
Jambo, dette er jumbo! 
