Vallerrevyen 2018:«Noen Hjemme» er en real hjemmeseier 

Vallerrevyen 2018 er ikke bare smart, frekk og veldig, veldig morsom. 
Den er også et heidundrende show. 

Når du sklir nedover bakkene fra Valler videregående etter endt forestilling, har du fått absolutt alt du kan ønske seg i en revy. 

Helt nye påfunn, absurde innslag og anerkjennende nikk til fire tiår med humor- og musikalhistorie. 

Og som ikke det var nok: 
Bandet på scenen teller 11 mann, hvorav seks blåsere. 

I år er anmeldelsene strengere: 
Aftenpostens nye skolerevyanmelder varsler strengere krav 

Et drivende godt åpningsnummer 

Noen hjemme har to røde tråder: 
Én på form og én på innhold. 
Hjemme-metaforen er forbeholdt formen. 
En dør på hjul og en knallrød sofa brukes som bærende rekvisitter forestillingen gjennom. 

Åpningsnummeret «Hjemme» er et skoleeksempel på god musikalkoreografi. 
Ni skuespillere sendes inn og ut av dører, sofaer, tango-opptrinn, vanne-plante-positurer og vekslende solistnummer, uten at det virker rotete ett eneste sekund. 

Her er de andre revyene som har fått terningkast seks: 

Steinerskoleklassen fra helvete 

Men så, i fjerde nummer kommer Vallerrevyens egentlige misjon frem: 
De vil drive harselas med den politiske korrektheten som herjer vårt land. 
Jo da, dette er kanskje tema for samtlige revyer i år, men Vallerrevyen 2018 gjør det med en helt egen teft og noen helt nye tvister. 

I «Fra fremtidens generasjon til nåtidens samfunn» er seks svartkledte ungdommer på Ungdommens Kulturmønstring (UKM). 
Gjennom overdrevet dans-i-trikot og voldsomme språklige bilder, er de steinerskoleklassen fra helvete. 

«Jorden er ute av sin komfortsone. 
Den er inne i en komfyrsone», sier en gravalvorlig UKM-deltager, og faller død om på gulvet. 
Det er en sketsj som blir morsom fordi den er fremført med stort alvor og høy koreografisk presisjon. 

Sketsjen nikker til tidligere Valler-elev Harald Eia, men Vallerrevyen hyller ikke bare sine egne. 
Nummeret «2084» er en omskrevet versjon av KLMs «Motstandskamp mot røykeloven» fra midten av 90-tallet. 

Jihadister, taco – og elghumor 

Vallerrevyen er spekket med showstoppere. 
Madeleine Kiær gjør en fantastisk bergenskrapperimitasjon i «Eg Ve Te Bergen». 
Pernille Frostad er en herlig jordnær jihadist-videoblogger i «Please Subscribe». 
Mens nummeret «Færra Te Mexico», om familien som vil misjonere fredagstacoen til Mexico, er et oppkomme av musikalitet og timing. 

Morsomt og mesterlig 

Vallerrevyen har også to andre store fordeler. 

Sistnevnte består av skolens egne elever, og er det storbandet du drømte om som barn, men aldri egentlig har hørt. 
På Vallerrevyen har de nye arrangementer på alt fra Stephen Sondheims musikal Company til Hjemme Alene-temaet. 
En fryd! 

I alt 450 av skolens 530 elever står bak årets Vallerrevy, og det synes at dette er et fellesprosjekt. 
Her gir skuespillerne hverandre rom, og det er ingen stjerner som har tatt over showet hverken foran eller bak scenen. 
Det er en kvalitet i seg selv. 

Kjære Vallerelever, sov litt ekstra lenge i dag. 
Revyen deres er både morsom og mesterlig. 
