Matanmeldelsen:Saken er biff på Bryggetorget 

Trancher stengte på Frogner og åpnet på Aker brygge. 
Det er blitt til det beste for begge steder. 

Etter at Trancher slukket ovnen og flyttet til Aker brygge, mistet Frogner en ypperlig biffrestaurant. 
Med med tanke på at Galt åpnet i de gamle lokalene, har bydelen fått et matmessig løft. 
Snart åpner også Jan Vardøen en ny filial av The Nighthawk Diner på hjørnet Niels Juels gate/Bygdøy allé. 

Entrecôte by Trancher har tatt over et av Aker Brygges mest utsatte lokaler, som ligger mellom Sorgenfri og Beach Club. 
Her har mange restaurantkonsepter kommet og gått, men vi har mer tro på dette enn forgjengerne. 

– Sorgenfri er for straight, Beach Club for trendy, og gastropuber og burgersjapper som Jarmann, Døgnvill og Burger Joint er for like. 
Jeg liker steder der man gjør det enkelt, med en blodig biff og valgfritt tilbehør, sier Spisevennen. 
Vi sitter med en øl langs den ene veggen i det avlange lokalet og venter på Bordvenninnen, som er blitt forsinket. 
Dette er en av de dagene der all trafikk går tregt. 

Villsvin og krabbe 

– 
Da er alle her? 
Hva vil du ha å drikke, spør servitøren Bordvenninnen, som nettopp har satt seg ned. 

Vi begynner med en spekemattallerken, kongekrabbekrokett og gravet villsvin. 

– 
Dette ser spennende ut, sier Bordvenninnen og ser på det gravede villsvinet. 
Løvtynne skiver er spredt utover et avlangt fat med små klatter rømme, tyttebær, rødløk og dill. 
Biter av flatbrød er plassert i rømmen, som har en sval røyksmak. 

– Rømmen overdøver smaken av villsvin, mener Bordvenninnen. 

Speketallerkenen kommer med noen stykker ost, oliven og syltet løk. 
Den er ikke så veldig stor, og utvalget er midt på treet. 
Dermed er det kongekrabbekrokettene som er vinneren: 
Sprø utenpå og med en god krabbesmak. 
En krydret tomatsalat frisker opp. 

Sceneskifte 

Nå får vi tre glovarme tallerkener på bordet, og så kommer tilbehøret i flere omganger: 
Fløtegratinerte poteter, fries, peppersaus, bearnaise, chimichurri, trøffelsmør, bakt sopp og grønnsaker med pesto. 

Til slutt kommer tre blodrøde, lekkert marmorerte kjøttstykker. 
Bordvenninnen og jeg får den minste størrelsen mens Spisevennen har tatt den store på 250 gram. 

– 
Jeg kan hjelpe dere hvis det skulle bli for mye, sier han. 

Kjøttfullt 

Entrecôten er mør og deilig, akkurat som standarden har vært på Trancher helt siden starten for nesten ti år siden. 
De fløtegratinerte potetene, bearnaisen og trøffelsmøret er også bra. 

– Friesene er midt på treet, og chimichurrien mangler det lille ekstra, nå smaker det mest olje og hvitløk, sier Spisevennen. 

– Soppen er helt OK, det samme gjelder peppersausen. 
Men vinen og pestogrønnsakene er gode, sier Bordvenninnen. 

Sjokoladeglede 

– Trenger dere en liten pause? spør den oppmerksomme servitøren, som har vært vennlig til stede gjennom måltidet. 

Bordvenninnen og jeg velger sjokoladeterrine og crème brûlée mens Spisevennen tar sitronsorbet med vodka. 

– Godt for fordøyelsen, mener han. 

Crème brûléen er toppet av frukt og bær, mens Bordvenninnen får en sjokoladeis toppet med tykk fudge og overstrødd av nøtter. 

– 
Med tilbehør kommer entrecôtene på nesten 350 kroner, men når kjøttet holder så høy kvalitet synes jeg det får være greit, sier Bordvenninnen. 

– Villsvinet og krabbekroketten var også verd å prøve, mener Spisevennen. 
– Det er ikke mange gode biffrestauranter i området ved siden av Borggården, så jeg kommer gjerne tilbake hit. 

Andre biffrestauranter 

St. 
Lars: 
Kjøttmat i toppklasse på Bislett 

Stock: 
Bra biff i Barcode 

Grilleriet: 
Godt fra Jospergrillen i Folketeaterpassasjen 

Vaaghals: 
Nordisk gourmet i Barcode 

Hvaskjer: 
Trendy kjøttrestaurant på Torshov 
