Restaurantanmeldelse:Holder ikke mål 

Asia er en tøff restaurant på Aker Brygge, men maten er ikke like stilig. 

– Asia slukte restauranten ved siden av for en stund siden. 
De har en fin plassering ved inngangen til Aker brygge, sier spisefølget. 

Oslo er lys og vintervakker denne kvelden, men inne på Asia er det mørkt med store bilder av tatoverte mennesker på veggen, samt et stort antall spiddede kniver over kjøkkenet. 

Egen vegetarmeny 

– 
Et problem for mange restauranter er at de skal dytte inn flest mulig plasser, noe som ofte gjør at man har noen «dårlige sitteplasser», sier spisefølget. 

Vi har først fått plass rett ved kjøkkenet, men bytter bord på grunn av det sterke lyset man får i øynene. 

Menyen er fint laget med symboler for sterk mat og vegetarretter, og Asia skal ha mye ros for å ha en egen vegetar- og veganmeny. 
Her har mange spisesteder noe å lære. 
Vegetartilbudet på restauranter i Oslo er fortsatt altfor dårlig. 

For kraftig 

– 
Jeg er ikke helt sikker på hvor mye dere må bestille, sier servitøren, som mener noe er hovedretter, mens andre er deleretter. 
Vi bestiller mange forskjellige varianter, og kort tid etter kommer to ulike tacoskjell. 

– Knasende sprø og gode skjell, men jeg synes jalapenodippen er for dominerende i begge varianter. 
Altfor mange asiatiske spisesteder er for glade i sterke eller oversøte sauser, som dynges på slik at alle andre smaker forsvinner. 
Hummerbitene drukner i piff og syre, men vegetarvarianten med mango, rød miso og bønnespirer er bedre sammensatt. 

Når kulden setter inn 

– Lokalet er kult, spesielt i 1. etasje med gasspeis i midten, men det hjelper ikke mot kulden. 
Spisefølget tar på seg boblejakken, mens vi venter på nye retter. 
Det er mange servitører på jobb denne kvelden, men de forteller ingenting om maten og tilfører ikke måltidet noe ekstra. 

Makirullene er helt ordinære, men tempurarullene med scampi burde vært varmere og sprøere. 
Det mest positive å si om retten er at de har plassert den sterke red dragon sausen i en skål ved siden av. 

Ingen topp med buns 

Mange har dyttet i seg buns hos restaurantkjeden Momofuku i utlandet, og de siste årene har flere oslosteder fått den dampede deigen på menyen, blant annet Sumo, Asian Box, Nikay, Ba-Ga asian burger og Asia. 

– Disse er blant de svakeste bunsene jeg har spist, sier spisefølget. 
Problemet er ikke selve bunsen, men det skuffende innholdet. 
De friterte kyllingbitene er sprø, men utrolig tørre. 
Det samme gjelder de tørre strimlene med langtidsbraisert oksebryst. 
Vi sett for oss et stort, saftig kjøttstykke. 
Her bør man sende kjøkkenet for å prøve den grillede tynnribben hos Nikay eller det konfiterte andebrystet hos Asian Box. 

Beliggenhet, beliggenhet... 

Kveldens beste rett er hoi sin miso pork belly - en saftig bit tynnribbe, som er både salt og sødmefull. 
De har også lagt på en stor bit syltet pære, men den burde vært delt opp i små biter og strødd over kjøttet. 

– 
Jeg skjønner at det er mye folk her på grunn av beliggenheten, men matmessig burde folk heller gått på en av de utallige andre asiatiske spisestedene i byen, sier spisefølget, som heller ikke er fornøyd med desserten. 
Yuzu crumle byr på både mousse av vanlijeyoughurt, marengs, yuzusorbet og bringebær, men det blir altfor søtt. 

– Asia er akkurat som forrige gang vi besøkte stedet - fin plassering og middelmådig mat. 
