Matanmeldelsen: Ærverdige Theatercaféen er blitt hippere siden sist
Det er fremdeles dyrt og kvaliteten på rettene varierer, men sett under ett har Theatercaféen likevel fått et løft siden sist. 

– 
Dere kan henge kåpene og frakkene i garderoben så skal jeg finne et bord til dere imens, sier hovmesteren til de fire gjestene som nettopp er kommet inn døren. 

– 
Det er ikke mange steder med garderobeplikt igjen, men her holder de på tradisjonen, sier Bordvenninnen. 
Vi har nettopp fått hvert vårt glass Chablis og ser på menyen. 

– 
De har pusset opp spisekartet, sier hun. 
– Det er fremdeles en hel del klassiske retter her, men de har også fått plass til noen spennende kombinasjoner ved siden av. 

Historisk sus 

Det ærverdige spisestedet er Oslos eneste i wienerstil, og har vært vertskap for både kunstnere, kjendiser og finansfolk siden det åpnet dørene første gang i år 1900. 

I de siste år har snittalderen på publikumet på Theatercaféen vært i nærheten av pensjonsalder, men denne kvelden er det betydelig yngre. 
Det virker som om mange har tatt turen hit for å dele en flaske vin eller champagne og en hovedrett før de skal videre. 
Bordet bak oss har nettopp betalt og gått, og de fire, som nå er tilbake, tar over plassen i det overdådige lokalet. 

Bordvenninnen husker hvordan Annen Etage for en del år tilbake ble «stylet» og nå fremstår i en hippere utgave. 
– Jeg har hørt snakk om at de skal gi Dagligstuen en overhaling også. 
Vi får håpe at de ikke lar det gå ut over sjelen i lokalet. 

Hjelpsom servitør 

Theatercaféen følger ikke bare de nye trendene, men også årstidene, men vi blar oss forbi julemenyen og sikter oss inn mot à la carten. 

Til forrett velger vi to tradisjonelle retter: 
Vitello tonnati og løyrom. 
Etter oppussingen har man installert en Josper-grill, som skal sikre et ekstra godt resultat. 
Dermed prøver jeg grillet entrecôten fra den, mens Bordvenninnen vurderer asiatisk svineribbe eller pannestekt villkveite med soya- og ingefærsaus. 
Etter å ha forhørt seg med servitøren velger hun kveiten. 

– Den er jättegod, får hun vite. 

Tradisjonsmat 

– 
De er blitt mer effektive siden sist, sier Bordvenninnen. 
Det har ikke gått lange tiden før vi har fått forrettene. 

Det lyse, tynnskårne kalvekjøttet i Vitello tonnatien er delikat og går så å si i oppløsning på tungen, men vi kunne gjerne fått litt mindre rucola og litt mer tunfiskdressing. 
Små kapers gir retten et fint saltsting uten å dominere. 

Bordvenninnens løyrom er en stor klatt rogn med litt dill, raust med hakket sjalottløk, tre halve toast, en sitronbåt og en skje rømme. 
Godt, men den kan umulig forsvare prisen: 
Nesten 400 kroner er skyhøyt. 

Fast fisk 

– 
Her er kveiten, sier servitøren til Bordvenninnen. 
På tallerkenen ligger et tykt stykke fisk oppå en pure på petit pois. 
hele erter, ternede gulrøtter og sprø rosettkål ligger rundt kveiten, som er fast og fin i konsistens. 

– Soya- og ingefærsausen er selve prikken over i-en, sier Bordvenninnen fornøyd. 
– Det er morsomt at de har laget en så vellykket vri på en tradisjonell rett. 

Jeg har fått et mørt kjøttstykke med et sausenebb fylt med en kremet bearnaise og en skål med fries ved siden. 
Myk, grillet løk, haricots verts og halve cherrytomater følger med biffen. 

– Entrecôten er tydeligvis populær, sier Bordvenninnen, som har utsyn til de fire på bordet bak. 
– Tre av dem har tatt det samme som deg, og den fjerde spiser reinsdyr. 

– Josper-grillen bevarer saftigheten på en egen måte, sier jeg. 
– Jeg kan skjønne at mange kjøkken sverger til den, for resultatet blir veldig bra. 

– 
De kan kunsten å bruke stekepanne også, mener Bordvenninnen og bruker gaffelen for å få med seg siste rest av ertepureen. 

Søt og elegant avslutning 

Så er det tid for dessert, og vi sitter igjen med spisekartet foran oss. 

– Vil du ha pepperkakeis med toffeesaus? spør Bordvenninnen. 
– Det er en bra opplading til julen. 
Jeg kunne tenk meg å prøve den, men sjokoladeganachen frister enda mer. 

Jeg har vært sikker i min sak allerede fra starten: 

– 
Det må bli ost. 

De er ikke helt kjøleskapskalde, men blåmuggosten og gulosten hadde hatt godt av litt lengre tid i romtemperatur. 
Den bløte hvitosten er såpass flytende at den er plassert i en liten skål, og vi hadde satt pris på at servitøren hadde fortalt oss hvilke oster vi har fått. 

Bordvenninnens sjokoladeganache er dessertvinneren, med en kule is på tykk saus på toppen, og en ring av sprøtt, krydret brød rundt den bløte sjokolademassen, som har fått noen saltkorn på toppen. 

... flott, men det koster 

Parene på bordet bak oss har betalt og gått, og nå er det vår tur å be om å betale. 
Det er ikke billig å spise på Theatercaféen, og selv om vi bare har tatt et par glass vin til maten, ender regningen på godt over tusenlappen pr. person 

– 
Med dette prisnivået burde vi kanskje gått for en av de to setmenyene der man kunne velge enten forrett og hovedrett eller hovedrett og dessert, sier Bordvenninnen. 
– Men det er jo kun ved spesielle anledninger man drar hit, eller til lunsj. 

Andre steder for de store anledninger 

Statholdergaarden: 
Mat og miljø i særklasse i Kvadraturen 

Festningen: 
God mat med nydelig utsikt ved Akershus festning 

Palace Grill: 
Utsøkt mat ved Solli plass 

Sawan: 
Moderne thaimat i herskapelig villa på Briskeby 

Kontrast: 
Gullmat ved Mathallen 

Bon Lìo: 
Tapas i toppklasse på Fredensborg 
