Matanmeldelsen:Mye mat, men ... 

Viet Nam House hadde to fordeler: 
Store porsjoner og rimelig mat. 
Nå er det bare store porsjoner igjen. 

– 
Dette var for mye til og med for meg. 
Jeg må gi opp, sier Spisevennen og legger bestikket på tallerkenen. 
Han har spist nesten alle de innbakte kyllingbitene og de wokede grønnsakene, men nå er det stopp. 

– 
Jeg skulle ikke spist den ene vårrullen, klager han. 

Bordvenninnen har bestilt den kjente vietnamesiske pho-suppen mens jeg har bedt om stekte nudler med biff, men vi har tatt ferske og friterte vårruller først. 

De ferske vårrullene er best: 
Store, fylt med kongereker, svin, vermicelli og mynte med en rund og lekker hoisinsaus ved siden. 
Det er en av dem Spisevennen fikk smake, mens han lot de friterte være. 

– 
Det gjør du rett i, sier Bordvenninnen. 
– Disse var midt på treet, og jeg synes også at de ferske vårrullene på Lille Saigon 1 litt opp i gaten er bedre. 

Velkommen til Lille Asia 

Viet Nam House har ligget mellom to av byens beste asiatiske spisesteder, Hai café og Lille Saigon 1, men nå som 
Hai har lukket dørene og ser etter nye lokaler burde veien ligge åpen for flere gjester her. 

– 
Jeg tror noen går hit rett og slett på grunn av interiøret, sier Spisevennen. 
– Det finnes ikke maken noe sted i Oslo - kanskje i Norge. 

– 
Du må ikke glemme Thai Orchid, som også lot innmaten fra den forrige eieren - en gresk restaurant - stå igjen, sier Bordvenninnen. 

– 
Det fascinerende her er at stedet ligner en dryppsteinsgrotte, men for å gi et inntrykk av Vietnam har man lagt til gjenstander og bilder fra hjemlandet. 

Meny med kjente variasjoner 

Menyen består for det meste av supper, sjømat, nudel-, og risretter der man kan velge mellom biff, svin, kylling og skalldyr. 

– 
Jeg synes prisnivået er blitt høyere siden sist vi var her, sier Bordvenninnen. 
– Da kostet en pho-suppe under hundrelappen, nå er den og forrettene blitt 30 kroner dyrere. 

– 
Men det er mer enn nok mat, sier jeg og stikker spisepinnene i haugen med nudler, wokede grønnsaker og tynne skiver oksekjøtt. 

– 
Du får fremdeles en stor porsjon suppe for 128 kroner, sier hun og plukker opp en bønnespire fra tallerkenen ved siden av før hun slipper den i suppen. 

En rett av tre traff blink 

Det er mye mat i de stekte nudlene, men de er i salteste laget så jeg bruker chili for å få mer sting. 

Spisevennen er mellomfornøyd med sin kylling: 

– 
De er for tørre etter min smak, og den sursøte sausen virker som om den er laget på halvfabrikata, sier han. 

– 
Det er ikke min nudelsuppe, sier Bordvenninnen. 
– Kraftig, med vårløk og koriander som smakstilsetning. 
Denne retten alene er god nok grunn til å gå hit. 

Rask service, og det var det 

Servicen er upersonlig og forretningsmessig - nesten brysk - men med så mange gjester som det er her i dag, er det kanskje noe man må regne med. 

Etter at Hai cafe lukket dørene har området bak Sentrum Scene mistet et spisested der man får god mat til en rimelig penge. 
Nå som Viet Nam House har skrudd opp prisene på de fleste rettene sine, sakker de akterut i konkurransen. 

– 
Men de har fremdeles ett fortrinn: 
Store porsjoner, sier Bordvenninnen. 

Andre billige asiatiske 

Far East: 
Raskt og hyggelig service 

Thai Orchid: 
Meget god mat med sting 

Lille Saigon 1: 
En av byens beste vietnamesiske 

Beijing Palace: 
God Dim Sum i Pilestedet 

Tasty Thai: 
Billig og godt ved Bislett 
