Restaurantanmeldelse:Elendig service og overpriset mat 

26 North restaurant & Social Club ble en trasig spiseopplevelse. 

– 20 minutter uten tilbud om et glass vann eller noe annet å drikke. 
Hva holder servitørene på med, spør spisefølget. 

Det er lett å svare på. 
Alle servitørene hos 26 North står nemlig og skravler og ler sammen i baren. 

26 North ligger rett ved svingdørene i lobbyen til Radisson Blue på Holbergs Plass. 
Den har en bue med sofaer for å skjerme restaurantgjestene mot alle som går forbi, men det funker dårlig. 

– 
Hvis du ikke tenner på busser, er det ikke spesielt hyggelig å se flybussen stoppe utenfor vinduene hele tiden. 

Det kommer flere store grupper ruslende forbi restauranten. 
De skravler om alt fra været til hvor mange dager svigermor må overnatte i julen. 
Det kommer kald trekk fra svingdøren, og ennå er det ikke blitt skikkelig kaldt ute. 

Vaffel og rømmegrøt 

Den ene servitøren har endelig funnet ut at det kan være hyggelig å dele ut menyer til gjestene, og spør sogar om vi vil ha noe å drikke. 

– 
Jeg synes menyen er fristende, skryter spisefølget mens vi deler hver vår pils. 

Restauranten har en nordisk profil, og her er alt fra elgslidere og ørret til rømmegrøt og vafler med norsk spekeskinke og brunost. 

Haukeliekspressen 

Lokalet er uformelt med tre- og marmorbord og en stor L-formet bar. 
Denne kvelden er det få gjester, kun noen enslige menn med hodet dypt begravd i PC-en. 

– 
Da er det mat, sier servitøren og lurer på hvem som skal ha hva, før kan kjapt forsvinner bak baren igjen. 

– Jøss! 
Det var en diger forrett. 

På fatet ligger tre elgslidere dekket av geitost. 
Burgerne er fint stekt og smaker godt, men den hvite geitosten fra Haukeli stjeler det som er av smak. 
Man burde hatt mye mindre av den og heller doblet mengden honningglasert løk, som også blir overkjørt av «Haukeliekspressen». 
Det gode, grillede brødet og den syltede soppen er plusset her, men totalinntrykket er at retten blir for tørr. 

Klin kokos 

Mannen ved siden av oss er lei av å jobbe og har gått over til Netflix og advokatserien Suits. 
Vi får med oss en het scene på soverommet mens vi gumler i oss den andre forretten. 

– 
Jeg kjenner smaken av krabbe i den første biten, men så tar frityren overhånd, sier spisefølget. 

Vårrullene med krabbe er sprø og varme, og det passer godt med den gode, sursøte tomatsausen til. 
Tilbehøret med strimlet gulrot og biter av kokos er ingen innertier. 
Spesielt de store kokosbitene dominerer totalt. 
Kokos kan funke fint til krabbe, men ikke på denne måten. 

Rydde? 
Nå? 

Servitøren kan ingenting om maten eller vinen når vi stiller noen spørsmål, og synes fortsatt det er mest stas bak baren med de andre servitørene. 

Fint å se at de har det så gøy på jobb, men det er også hyggelig om man henter ut tomme asjetter og en sjelden gang er i nærheten av bordet vårt. 

Mikroskopisk svor 

– Fint stekt og smakfull kveite, skryter spisefølget. 

Den pannestekte fisken er fint krydret, saftig og en opptur etter forrettene. 
Tilbehøret holder dessverre ikke samme mål. 
Fennikelen er god, men tre store biter blir for ensidig. 
Her kunne man variert mer med grønnsakene. 

De såkalte sprøstekte bitene med svinesvor er så ørsmå at effekten av crunch, svin og salt blir tilnærmet borte. 
Det er likevel ikke det verste. 

Trøffelfries uten trøffel 

– Kanskje vi kan låne en av advokatene fra Suits til å saksøke kokken, undrer spisefølget. 

Han snakker om friesen med parmesan og trøffel. 
Oslo flommer over av gode spisesteder med knallbra fries, men hos 26 North holder de ikke hva de lover i menyen. 

Trøffelen er nemlig borte og erstattet av et lass med majones. 
Man må gjerne ha majones ved siden av, men trøffelfries er ikke dette. 
De er også langtfra like sprø og gode som hos Brasserie Ouest eller Pinerolo Americano. 

Priser seg ut 

– Fint stekt og krydret entrecôte, sier spisefølget, som likevel har fått det mørere og bedre hos både Stock, Trancher og St. Lars. 

Kjøttet er supplert av sødmefulle tomater og beter i ulike farger, samt en skål med faste og gode, bakte poteter. 
I en kasserolle kommer en saus laget på kraften fra kjøttet. 
Den er fyldig og smakfull, men i overkant salt. 

Porsjonen er stor, men prisen hinsides. 
Selve retten koster 395 kr, et godt stykke over de fleste andre steder i byen, og du må bestille poteter i tillegg. 
Da lander hovedretten på 450 kr, det samme som en 4-retter hos Tekehtopa. 

Seig gelé 

Sitronterten med marengs er syrlig og god, men det såkalte sjokoladetårnet er en skuffelse. 

– Sjokoladebunnen er tørr, og toppen med sjokoladegelé seig og umulig å få skjeen gjennom. 
Til 155 kroner er dette altfor dårlig, sier spisefølget. 

Dårlig plassert lokale, tafatte servitører, dyr og middelmådig mat – 26 North har masse å rette på! 
