Matanmeldelsen:Hjemme-hos-opplevelse med fyrig italiener 

Campo de’ Fiori er et godt tilskudd til Oslos restaurantverden med sin avslappede stil og gode mat. 

– Velkommen! 
Kom, sett dere ned! 
Skal det være et glass vin? 
Vi har masse godt! 
Øl? 
Vær så god, her er menyen! 
Jeg kommer straks tilbake! 

Vår entusiastiske vert farer som en virvelvind videre rundt i lokalet, for nå kommer nye gjester som får en like overstrømmende velkomst. 
Ikke lenge etter får Bordvenninnen og jeg hvert vårt glass hvitvin, mens Spisevennen har fått en halvliter italiensk øl. 

– 
Det var ikke så livlig da stedet het Pinerolo Cantina, sier han. 

Menyen består av seks forretter, blant annet et antipasti-fat for to eller flere personer. 
De tilbyr også pastaretter der man dessuten har nylaget gnocchi hver torsdag, pasta med fisk fredager og risotto lørdager. 
Ti typer pizza laget på Roma-maner, syv hovedretter og seks desserter. 

– 
Her er det mye som frister, sier Bordvenninnen og Spisevennen i kor. 
De bestemmer seg for å prøve forettsfatet med spekemat og ost, mens jeg er spent på å prøve den grillede auberginen «etter mamma Isas oppskrift». 

Til hovedrett vil jeg prøve pizza de Roma, og lander på Er Burino, som består av mozzarella, toskansk pølse, friarelli-brokkoli fra Napoli og chili. 
Bordvenninnen vil ha pasta og lander på linguine med skalldyr, mens Spisevennen vil ha kjøtt. 
Etter litt frem og tilbake med vår servitør, bestemmer han seg for lammekarré. 

– 
Vil dere jeg skal finne vin som passer til? 
Vi kan finne en flaske eller bare på glass, vi har masse godt! 

Vi er overlater gjerne valget til vår entusiastiske vert, som kommer med en flaske toskansk rødvin. 

– 
Hvis du heller vil, kan jeg finne frem et glass hvitvin til linguinen, men denne er meget god, sier han til Bordvenninnen. 

Italia rundt på et fat 

Vinen er fyldig, med et mykt anslag og en snev av steinfrukt og passer utmerket til forrettsfatet. 
Her blir vi presentert for en «Giro d’Italia» av ulike typer tynnskåret kjøttpålegg, oster fra den milde til de fyrige og med en raust dandert salat i midten. 

– 
Dette var ikke småtterier, sier Bordvenninnen halvveis inn i forretten, og Spisevennen nikker anerkjennende. 

– Valuta for pengene, mener han mens han prøver å tigge en gaffel av den grillede auberginen, som er tilsatt en mild tomatsaus, mozzarella og parmesan. 

– 
Denne er saftig og god! sier han begeistret. 

Lam og pasta med sting 

Fatene er tømt, og vi nyter vinen. 
Men det tar ikke lang tid før hovedrettene er på vei. 
To servitører kommer med dampende tallerkener og rykende fat. 
Linguinen er nesten skjult av skalldyr, skjell og cherrytomater. 

– 
Dette er som å være tilbake i Roma, sier hun etter den andre munnfullen. 
– Hvitløk og chili gir det ekstra stinget. 
En herlig rett som minner om varme dager i Trastevere i Roma. 

– Navnet på dette stedet er hentet fra markedsplassen og blomstertorget i Roma, sier Spisevennen, som også er full av lovord om lammekarreen: 

– 
Den er tydeligvis marinert før den ble tilberedt i grillen, for denne er mør og deilig. 
Linsene har akkurat rett tyggemotstand, sjyen har en god fylde og de ovnsbakte potetene er myke og fine. 
Det kan ikke bli bedre, mener han. 

Gullpizza 

Jeg har fått smake av pastaen og lammet, men selv om begge rettene er meget bra, er det umulig å overgå min pizza, der den toskanske pølsen står som et utropstegn i smaksbildet sammen med den løvtynne, sprø bunnen. 

– 
Dette er blant de beste pizzaene jeg har fått i Oslo i det siste, sier Spisevennen, som gjerne besøker pizzarestauranter som Tranen, Villa Paradiso, Hell’s Kitchen og Teatro. 
Jeg liker spesielt godt bunnen og pølsen, sier han. 

Sist jeg ble servert friarelli, var på Roald & Umberto i Gamlebyen. 
Brokkoli-varianten har en særegen, krydret smak som passer både alene og på pizza som her. 

God stemning 

Nå må vi ha en liten pause før vi ser på dessertkartet, så vi drikker opp resten av flasken og la blikket gli rundt oss. 

– 
Det virker som om det er mange italienere her, sier Spisevennen. 

På ett bord sitter vår vennlige vert og snakker med tre som prøvesmaker ulike viner, og en familie med barn får masse oppmerksomhet av den andre servitøren. 
Et større selskap blir plassert ved et langbord i midten av lokalet, og får straks en varm velkomst. 

Vi er ennå mette, men ender med å bestille iskrem og ostekake. 
Isen virker hjemmelaget, og ostekaken er frisk og mindre mettende enn vi hadde forstilt oss. 

Regningen kommer på et par tusen tilsammen, men vi har fått mye mat for pengene. 

– 
For ikke å snakke om servicen, sier Bordvenninnen. 
– Campo de’ 
Fiori er et godt tilskudd for dem som bor her i området. 

Uformelt 

Hyggelig service 

God mat 

Andre gode italienske 

Trattoria Popolare: 
Rustikk og elegant nederst på Grünerløkka 

Ruffino: 
Lekkert ved Slottet 

Baltazar: 
Vinbar i Kirkeristen med bra mat 

Skur 33: 
Delikat på kaikanten ved Akershus festning 

Vineria Ventidue: 
Vinbar med god mat på Frogner 

Ferro: 
God mat i røft lokale ved Mathallen 
