Matanmeldelsen:Den Gamle Major holder fortet 

Den Gamle Major er blant byens eldste gastropuber, men maten og menyen er svekket. 

– 
Jeg kom litt før og kjøpte en øl. 
De har mye forskjellig her, sier Spisevennen. 
– Jeg tok med menyen også. 
Skal vi begynne med svinesvor? 
Burgerne ser gode ut. 

Han kjenner Den Gamle Major godt fra den gang stedet var en av byens brune kafeer og konkurrerte ved Valkyrien om ølhundene. 
Rundt årtusenskiftet gjennomgikk lokalet en omfattende oppussing, og nå er det blitt en gastropub med Dr. Jekyll/Mr. 
Hyde-tema, blant annet toalettinngang utformet som en bokhylle. 

– 
I begynnelsen het det Den Gamle Majors Lab, men nå er de visst ferdige med å eksperimentere, mener Spisevennen. 

Real pubmat og øl 

Konseptet er det samme som da vi besøkte stedet for fire år siden, men menyen har krympet litt siden sist. 
Nå er det pubmat som burgere, engelske paier, fish & chips, moules frites og langtidsstekt brisket som gjelder. 
Men de har også hønsefrikassé, noe man sjelden ser andre steder i byen. 

Dermed er valget enkelt. 
Spisevennen, som har bestemt seg for cheeseburger med fries og aioli, går for å bestille for oss begge. 
Han kommer tilbake med 0,6 Frydenlund fatøl. 

– 
Hvis du ikke orker hele eller vil ha noe annet, kan jeg ta resten, siden jeg fremdeles har igjen litt av mitt glass Bolt IPA fra Dahls bryggeri, sier han. 

Puffet svor 

IPA-en har glidd ned på høykant, og Spisevennen er klar for å prøve noe annet på fat eller flaske. 
Han kommer tilbake med Red Ale fra O’Hara. 

– 
Denne passer godt til burgeren, mener han. 
– Men hvor blir det av svinesvoren jeg bestilte? 

– Hei, her er snacksen. 
Den andre maten er på vei, sier servitøren som kommer med svoren, som er puffet og ligner popcorn i konsistens. 

– 
Er ikke det pussig, spør Spisevennen. 
– Det var meningen at vi skulle ha dette som knask til ølet før maten, men nå kommer alt på en gang. 

Rennende mat 

Burgeren serveres på et brett. 
Friesen og aiolien er i kopper ved siden av. 
Spisevennen tar en bit av burgeren, men legger den fort ned for å kunne tørke av fingrene, der dressing og kjøttsaft renner nedover. 

– 
Denne var saftig, men vanskelig å spise. 
Synes du ikke at den ser liten ut i forhold til hva man får andre steder? 

Brødet absorberer i hvert fall ikke kjøttsaften, så jeg går til baren for å hente flere servietter til Spisevennen, som dypper friesen i aiolien med sine fete fingre. 

Ramsalt opplevelse 

Min hønsefrikassé er lys i fargen, men presentasjonen piffes opp med tynne gulrøtter i en firkant på toppen, bakt purre, sjalottløk og småpoteter rundt. 
Grønnsakene har fin sprett, men selve frikasseen er oversaltet, i likhet med svinesvoren. 

– 
Her trengs det mer øl, konstaterer Spisevennen, som har gått over til kniv og gaffel for å få i seg resten av burgeren. 
– God nok burger og dressing, men jeg synes vi har fått lite for pengene. 

Med tanke på at Kverneriet ligger like bort i gaten er det fristende å si at man heller spiser burgeren sin der, men hvis man vil til et sted med atmosfære, er Den Gamle Major eller Larsen mye hyggeligere steder. 

– Husk at «Majoren» har eksistert siden 1921, og det er få steder som måler seg med den, bortsett fra «Valka» og The Broker, mener Spisevennen. 

Koselig lokale 

Bra utvalg øl 

Hyggelig atmosfære 

Andre gastropuber 

Håndverkerstuene: 
Godt utvalg øl og god mat i sentrum 

The Dubliner: 
Irsk pubstemning og bra mat 

Heim: 
Hyggelig ved St. Hanshaugen 

Royal Gastropub: 
Raskt og godt i Østbanehallen 

MG 10: 
Mikrobrygg og kruttsterk mexicansk på Teaterplassen 

Colonel Mustard: 
Øl, mat og spill på Kiellands plass 
