Restaurantanmeldelse:Inderen på Nordpolen varmer 

Jewel of India har funnet formen på Nordpolen. 

– 
Har vi vært her før, spør Spisevennen idet vi kommer inn døren. 
– Jeg husker bare den norske restauranten Victor, men nå er det altså blitt indisk her også. 

Nye Taj Mahal lenger nede i Vogts gate var lenge det eneste alternativet i området, men for to år siden startet Frogner-suksessen Jewel of India en avdeling på Sandaker. 
Bordvenninnen og jeg var ganske fornøyde da vi var her rett etter åpning, og nå er det på tide med et gjenbesøk for å se hvordan de klarer seg i dag. 

– Servicen er i hvert fall på topp, mener Bordvenninnen, som er blitt ført til bordet av en svært hyggelig servitør. 
Ganske snart har vi også fått poppadoms med en mild salat og mintdressing. 

Spisevennen vil ha Cobra-øl, så vi deler en stor flaske mens Bordvenninnen får en frisk Riesling. 

Menyen byr både på klassiske indiske retter og husets spesialiteter. 
Vi begynner med fritert løk, kyllingvinger og små biter marinert lam, og lar oss overtale til å prøve noen av kjøkkenets spesialretter: 
Kylling Methi og «chefs’ special» Masala lam. 
Spisevennen er fast bestemt på seekh kebab. 

– 
Jeg har spist det på de fleste steder her i byen, og vet hvordan det skal smake, mener han. 

Lovende forsmak 

Det tar ikke lang tid før forrettene er på plass. 
Den friterte løken har en god overflate og et fint kryddersting mens kyllingvingene har ligget i yoghurt og fått et stenk av både sitron og ingefær. 
Men det er de små lammebitene som det blir mest rift om: 
Her setter både kanel og kardemomme smak på de møre kjøttbitene. 

– Den kunne vi bestilt to av, mener Spisevennen, som ber om nok en flaske Cobra idet servitøren kommer for å hente de tomme tallerkenene og fatene. 

Bordvenninnen ber om et glass av husets rødvin til sin kyllingrett, og straks etter har vi fått vår drikke. 

– 
De er påpasselige, sier hun. 

Bæ bæ lille nam 

Så er det klart for hovedrettene. 
Spisevennen har bedt om vanlig nan til sin seekh kebab, som kommer med en middels sterk saus. 
Bordvenninnen er blitt anbefalt å ta sin rett medium pluss mens jeg har bedt om Madras styrke. 
Ved siden av har vi bestilt hvitløksnan og raita. 

– 
Denne smaker akkurat som den skal, sier Spisevennen om seekh kebaben, som har et behagelig kryddersting. 

Bordvenninnens møre kylling har fått en omgang krydder som gir det milde kyllingkjøttet en varm tone, mens mitt lam har kraft og styrke uten at smakene forsvinner i chilien. 

– Tre velbalanserte retter, er vår dom. 

Nydelig avslutning 

– Smakte maten? 
Vil dere ha en pause før dessert? 
Kaffe? 
Chai? 
Våre servitører har hatt full kontroll gjennom hele måltidet. 

Til dessert anbefaler de hjemmelaget mangois tilsmakt kardemomme, noe som frister Bordvenninnen og Spisevennen. 
Jeg er egentlig ganske mett, men blir overtalt til å prøve den indiske gulrotkaken, som går utenpå et par av dem jeg har smakt andre steder i byen. 
Krydderstinget er tydeligere i denne varianten, og snart er dessertene spist opp. 

Regningen er ikke så verst: 
Rundt 2000 for tre retter til tre personer inkludert et par flasker øl og glass vin. 

– Neste gang jeg skal på Torshovteatret, drar jeg hit, sier Spisevennen. 

Sulten? 
Prøv noen av disse stedene: 

Andre indiske utenfor sentrum 

Tandoori Hut: 
God pakistansk mat på Sagene 

The Indus: 
Godt, men bortgjemt på Grünerløkka 

Village Tandoori: 
Bra mat og service på Frogner 

Diamond Indian Cuisine: 
Godt opp en trapp på Majorstuen 

Gandhi: 
Godt ned en trapp ved Majorstukrysset 

Albertine: 
Godt i en bakgate ved St. Hanshaugen 

Bombay Cuisine: 
Godt ved Ringen kino 
