Matanmeldelsen:Sjarmerende spanjol holder stand 

Etter 25 år er La Sangria fremdeles et sted det er vel verd å stikke innom. 

Da brødrene Fernando og Juan Carlos Perez åpnet stedet i 1992, var det mange andre spanske utfordrere med både tapas og hovedretter på menyen. 
Nå er det langt mellom hovedrettene i Oslo, tapassjappene har tatt over. 
Gastrobaren Bon Lio og Txotx er dem som holder høyest nivå. 
Delicatessen har tre steder i byen, Champagneria to mens Escalon står igjen med en avdeling på Tjuvholmen. 

– 
Så har du den kombinerte butikken og tapasbaren The Gourmet Market, sier Spisevennen, som har snakket fotball med vår svært vennlige og imøtekommende servitør, som Spisevennen mener er en av innehaverne. 
– Jeg husker ham fra tidligere besøk, og han kan kunsten å få folk til å føle seg hjemme. 

La Sangria får en til å tenke på en ekte spansk bodega. 
Det litt trange, men hyggelige lokalet er dekorert fra gulv til tak med bilder, gjenstander og fotballeffekter og de rustikke møblene gir det hele et intimt inntrykk. 

Ved siden av tapas får du spanske spesialiteter som paella, bacalao og diverse kjøttretter. 

Bordvenninnen har lyst på tapas, så vi bestemmer oss for å dele noen kalde småretter før Spisevennen og jeg får våre hovedretter. 
Han vil ha oksespyd mens jeg husker lammelåret med hvitvinssaus med glede fra vårt forrige besøk for to år siden. 

Ved siden av bestiller Bordvenninnen stekte poteter med chilisaus, dadler surret i bacon og albondigas, det vil si hjemmelagede spanske kjøttboller i tomatsaus. 

– 
Så ser vi om jeg fortsatt er sulten etterpå, sier hun. 

Super spekemat 

Før de første rettene kommer har vi fått saftige oliven og godt brød som vi dypper i en tykk aioli. 

– 
Her kommer litt mat, sier vår venn og setter flere fat på bordet. 

Et avlangt fat har rause skiver utsøkt pata negra-skinke og trekanter med litt for kjølig manchego-ost. 
Potetene kommer med en sterk tomatsaus som har et tydelig chilisting, og dadlene er en fin miks av søtt og salt. 

Nå har våre hovedretter også kommet, og Spisevennen smiler bredt når han ser grillspydet, som har følge av en halv stekt tomat, stekt sopp og brokkoli. 

Mitt lammelår kommer i tynne, delikate skiver med en tykk hvitvinssaus, ellers har jeg fått samme tilbehør. 
Ved siden av har vi fått en glovarm skål med gratinerte poteter, der potetskivene ikke drukner i fløten. 

– Bra stekt og mørt kjøtt, men litt kjedelig tilbehør, mener Spisevennen. 

Rustikk atmosfære 

Til maten har vi bestilt en klassisk vin fra produsenten Torres. 

– Den kraftige, solfylte smaken passer godt til rustikk bondekost som dette, sier Spisevennen, og Bordvenninnen istemmer. 
Hun er også mest begeistret for mitt lammelår med saus etter en smakebit. 

– Tapas kan bli veldig likt, selv om de hjemmelagede kjøttbollene har mer sting enn de jeg har fått andre steder. 

Pangavslutning 

Til dessert tar Spisevennen og jeg tiramisú, som er tilsatt spansk brandy. 
Bordvenninnen velger flan, spansk karamellpudding. 
Tiramisuen har like mye snert som en Irish Coffee, men både den og den silkemyke karamellpuddingen runder av måltidet på en fin måte. 

Noen av tapasene er litt dyrere enn det man får andre steder, og bortsett fra kjøttbollene er de ganske midt på treet. 
Lammet og pata negraen er verd et besøk, sammen med den usedvanlig hyggelige servicen trekker de opp helhetsopplevelsen. 

Hjemmekoselig atmosfære 

Hjertelig service 

Rustikk mat 

Andre hjemmekoselige steder 

Gamle Raadhus: 
Flott mat i ditto omgivelser i Kvadraturen 

Da Capo: 
Hyggelig på Skøyen 

Celsius: 
Peiskos i Kvadraturen 

Stock: 
Ujålete i Barcode 

Rorbua: 
Nordnorsk stemning på Aker brygge 
