Matanmeldelsen:Albertine er ennå sprek 

I år fylte Albertine 80 år. 
Stedet holder koken, mye takket være billig mat og hyggelig service. 

– 
Får man fremdeles dagens til 99 kroner? 
Det er jo like billig som for seks-syv år siden, utbryter Bordvenninnen. 
Hun blar seg igjennom den velbrukte menyen der vi finner mange klassiske indiske retter og kjøkkensjefens anbefalinger, samt dagens retter. 

– 
De har faste dagstilbud gjennom uken, akkurat som Lorry, Schrøder og Dovrehallen, sier Spisevennen, som har spist mye her i strøket da han studerte i nærheten. 
– Jeg gikk ofte på Sofies og Schrøder, men vi dro alltid hit når vi skulle spise indisk - Planet Bollywood i Ullevålsveien var hverken like god eller billigere enn Albertine. 

Albertine åpnet allerede i 1937, og har tatt navnet etter en seilskute. 
Det er tydelig at det ikke alltid har vært indisk restaurant her, siden det meste av interiøret, bortsett fra de store, behagelige stolene og bildene på veggen, er ganske ordinært med brune kafébord og flislagt gulv. 

Det var få spisegjester da vi kom inn, bare noen som sitter med hver sin øl og en som venter på å hente mat. 

– 
Få med at de har et av byens trangeste toaletter, sier Spisevennen, som nettopp har vært en tur der. 
– Jeg vil ha seeekh kebab, men kan alltids dele på en forrett. 

Bordvenninnen har valgt fritert løk mens jeg tar kyllingsuppe, som skal være husets spesialitet. 
Etterpå blir det nettopp dagens, som er lam rogan josh, mens bordvenninnen ber om kylling tikka masala. 

Tre på to retter 

Først får vi poppadoms med mintsaus, som blir borte på et øyeblikk. 
Det tar likevel ikke lang tid før den hyggelige servitøren er på plass med forrettene og lurer på om Spisevennen vil ha ekstra bestikk for å smake. 

– 
Det holder med en gaffel, takk, svarer han. 

Løkringene er sprø mens den kremede kyllingsuppen har et lite sting. 
Et par tørre kyllingbiter trekker ned. 

Hett møte med maten 

Heldigvis skal hovedrettene vise seg å være bedre. 

Først kommer ris og nan, så kommer maten: 
Seekh kebaben er velkrydret med en rustrød saus som brenner i munnen. 

– 
De tullet ikke da de sa at sausen var hot, sier Spisevennen. 

Sausen til Bordvenninnens kylling tikka masala har også et skikkelig sting, og kyllingbitene er mørere enn dem som var i suppen. 

Min rogan josh er også en kraftig rett der krydderblandingen avgjør resultatet. 
Varianten vi får på Albertine får absolutt godkjent, særlig siden lammekjøttet er så mørkokt at jeg kan la kniven ligge. 
Denne retten er verd en hundrelapp! 

Uslåelig på pris? 

Siden vi har spist forrett nøyer vi oss med å dele en melkebolle, gujab jamun, til dessert. 

– Bra priser, bra porsjoner og hyggelig service. 
Albertine holder ennå mål, synes Spisevennen. 

– Skal jeg trekke noe, må det være at jeg mener å huske at kjøkkenet var enda bedre for en del år siden, sier Bordvenninnen. 
– Men prisnivået er blant det bedre blant byens indiske restauranter, selv om Punjab Tandoori på Grønland er umulig å slå på pris. 

Billig mat 

Hyggelig service 

Take away 

Andre gode strøksrestauranter 

Pjoltergeist: 
Asiatisk/islandsk fusion på Fredensborg 

Hos Thea: 
Franskinspirert på Skillebekk 

Publiko: 
Smågodt med norske råvarer ved Majorstuen 

Kolonialen: 
Hverdagsgourmet på Bislett 

Hvaskjer: 
Kjøttmat på Torshov 
