Restaurantanmeldelse:Det er ikke gull alt som glimrer 

Nyoppussede Nedre Foss Gård byr på dyr mat og hjelpeløs service. 

– 
Jeg lurer på hvor mange som har stjålet disse, sier spisefølget og holder opp den forgylte serviettringen. 
Tydeligvis en del, for de blir raskt inndratt etter at vi har lagt servietten i fanget. 

Det er også den eneste gangen ordet raskt blir brukt om denne kvelden. 

Nedre Foss Gård 

Adresse: Nordre gt. 
2. Tlf. 
92338293. nedrefossgaard.no 

Hva vi spiste: Østers, kveite, breiflabb, hummer, and, lam og reinsdyr. 
Canelé og sjokoladekrem til dessert. 

Hva det koster: 4-retters meny 645 kr. 
Med ost koster det 750 kr. Mindre retter fra à la carte menyen koster 192–466 kr. Dessert 89–169 kr. 

Hvem passer det for: Par, små og store grupper. 
Flere chambre séparée. 

Vegetarretter: 
Nei, da må du mette deg på dessert. 

Rullestolvennlig: 
Ja, lekkert handicaptoalett med masse marmor. 

Lydnivå: 
God stemning og høyt stemmebruk. 
Kan bli litt sjenerende om man er større grupper. 
Uproblematisk med 2–6 personer. 

Innsidetips: 
Ta en tur opp for en øl i andre etasje. 
Der er det også mat. 

Miljø: 5 

Meny: 5 

Mat: 
4 

Service: 2 

Verdi for pengene: 
3 

19 av 30 poeng 

Garderobekø 

Ti minutter tidligere har vi ankommet Nedre Foss Gård, som er nyåpnet etter brann og to år med oppussing. 
Vi står i en lang kø for å komme inn og bekrefte bordreservasjonen før køen fortsetter ned i kjelleren der vi henger av oss jakkene. 
Det tar så lang tid at damen har glemt hvilket navn reservasjonen står under når vi kommer opp igjen. 
Her bør det gjøres grep, spesielt i garderoben. 

Ikke vår mat! 

– 
Da kommer jeg med kamskjell og kveite, forteller servitøren. 

– 
Det er nok ikke til oss, sier spisefølget. 
Allerede her begynner vi å ane uråd, for servitørene surrer rundt uten å vite hvilke bord maten skal til. 
Det burde kanskje ringe en bjelle siden vi har menyene på bordet fortsatt, men en annen servitør prøver også å sette mat på bordet vårt. 

90 minutt før første rett 

– 
Nå er det gått 45 minutter, og vi har ennå ikke fått tilbud om et glass vann, sier spisefølget. 
En hel time går før vi får vann og litt brød. 
Da har vi fått god tid til å studere det vakre interiøret med brune skinnsofaer, stilfulle tak, lyse vegger og forgylte lamper og vinkjølere. 
Nedre Foss gård er definitivt et av Oslos aller fineste lokaler. 

Etter halvannen time kommer første rett på bordet. 

– 
Det ser veldig lekkert ut, men jeg synes skinken stjeler for mye av smaken, sier spisefølget. 
Vi har startet med to gratinerte østers, to digre beist som bader i en mild sherrysaus og en tomatsaus som henger fast i bunnen av skjellet. 

Usynlig sommelier 

Menyen hos Nedre Foss Gård består av dagens 4-retter til 645 kroner, samt mindre retter, hvor man anbaler 2–3 retter pr. person. 
Vi starter med tre retter fra sjøen, og to timer ut i måltidet kommer maten på bordet. 

– Vin til? 
Servitøren klør seg i hodet. 
Ja, vi har mye vin, men jeg kan spørre vår hovedsommelier. 
Etter ti minutter kommer hun tilbake med en åpnet flaske, som hun heller halvparten av i våre to glass. 
Smake på vinen er tydeligvis oppskrytt. 
Her får du ta det du får. 

Kveiteflabb 

– Fantastisk kveiterett, roser spisefølget. 
Fiskestykket, det saftigste og beste vi har spist på evigheter, bader i en sjø av irrgrønn løpestikkeolje, med gode blåskjell, biter av artisjokk, stangselleri og en blåskjellsaus. 
En utrolig godt sammensatt rett, hvor alle smakene trer fint frem. 

Breiflabben er gjemt bort under grillet bladbete, fennikel og sprøstekte strimler med jordskokk, men er også saftig og god. 
Det beste er likevel kompotten laget på snøkrabbe, en tykk og velsmakende saus som ikke blir for kraftig. 

466 kroner for grøtete hummer 

Fiskerettene er gode, men det er tydelig at de har ventet. 
Asjettene er nemlig kalde, en dødssynd mot den gode fisken. 

Kveldens store skuffelse er likevel den halve hummeren. 
Den er varmebehandlet altfor lenge og er nærmest grøtete i konsistensen. 
Becamelsausen og spinaten er god, men dette er et ran til 466 kroner. 

Kjøl ned vinen 

Filipa Pato Nossa Calcário 2015 er en hvitvin fra Bairrada i Portugal, et område som er mest kjent for rødviner av druen baga. 
Denne er laget på druen bical, og er en vin med spenstig syre og en deilig lang ettersmak. 
Vinen er for varm når den blir servert, men står fint til fiskerettene. 

Hjemmelagd lammepølse 

En ny halvtime går, før de tre kjøttrettene havner på bordet. 

– Nydelig lammerett, både for øyet og ganen. 
På fatet ligger noen saftige og møre lammebiter overstrødd av pistasjnøtte, gulrot, grapefrukt, spinat, yoghurtkrem og lammesaus. 

Kjøkkensjefen er ambisiøs og bruker mange ingredienser og ulike teksturer som glir fint sammen. 
Her får vi masse sødme, syre og salt blandet sammen, supplert av en saftig, hjemmelaget lammepølse. 

Reinsdyrkrokett? 
Ja, takk! 

– Var rødvinen god? 
Servitøren har bedt sommelieren komme til bordet, men han dukker aldri opp, så nok en gang heller hun altfor mye vin i glassene - også denne gang uten at vi får smakt på vinen. 
Franske Jean Foillard Morgon Les Charmes 2014 er uansett et meget godt valg til de ulike smakene. 
Reinsdyrretten er bra, men selve fileten drukner litt i de andre smakene av kål, rosenkål, morkler, jordskokkrem og sprø biter jordskokkchips. 

Det beste er kroketten fylt med reinsdyrragu – himmelsk godt! 

Salttungt 

– Alle tre kjøttrettene er saltet for mye, og jeg savner sprøtt skinn på andebrystbiten. 
Potetpureen er luftig og kjempegod, men den revede trøffelen over smaker ingenting. 
Det burde kjøkkenet ha fått med seg om de hadde smakt på maten. 

Tre retter pr. person blir dyrt når man summerer opp. 
Bare kjøttrettene koster nesten 700 kroner tilsammen. 

– Flott lokale til bryllup, konfirmasjon eller søndagsmiddag, men jeg synes de mangler litt sjarm og lunhet i det hvite lokalet. 
I tillegg til stive priser og håpløs service. 
Her er det ting å rette på! 
