Matanmeldelsen:Cargo byr på enkelte høydepunkter 

Cargo er en god årsak til å legge kveldsturen til Sørenga. 

– 
Så er vi på Sørenga igjen, sier Spisevennen. 
– Sist var det sensommer og mexicansk ved kaikanten på Coyo, men nå passer det bedre å sitte lunt på Cargo. 

– Italiensk passer uansett årstid, mener Bordvenninnen, som kikker på menyen. 
– De har mye spennende her ved siden av de klassiske rettene, mener hun. 

Selskapet ved siden klarer ikke å bestemme seg for hva de skal ha, og diskuterer med den tålmodige servitøren om forskjellen mellom ulike toppinger på pizzaene. 
Til slutt er de klare, og snart har også vi fått bestilt. 

Vi er blitt sultne av turen langs kaikanten, så vi begynner med kamskjell, carpaccio og en antipastibrikke. 
Til dette har Bordvenninnen og jeg valgt hver vårt glass rødvin, mens Spisevennen bestiller en halvliter øl. 

Drikkevarene kommer fort, men det blir litt ventetid på forrettene. 
Da er det hyggelig at vi får litt ventebrød og olivenolje i mellomtiden. 

Kam-nam-nam-skjell 

– Snart er det vår tur, sier Bordvenninnen. 
To servitører kommer med mat til nabobordet, og like etter får vi våre forretter. 

Antipastibrikken er bra, men ikke like spennende som den vi fikk på Campo dei Fiori for et par uker siden. 
Carpaccioen er overstrødd med masse rucola, men det tynne kjøttet er heldigvis ikke kjøleskapskaldt som vi har fått det enkelte steder. 

Det er likevel kamskjellene som kommer best ut. 
De spretne kamskjellene ligger på en puré av romanesco, en brokkoli/blomkål-krysning, og tilsmakt sprø blomkål og svinekjake. 

– 
En sjelden variant, og veldig delikat, sier Bordvenninnen. 

Hummer med sprett 

– 
Vil dere vente litt før hovedrettene, eller skal vi servere dem fortløpende? spør servitøren. 
Vi vil gjerne fortsette, og ikke lenge etter kommer linguine med hummer og strimlet biff med trøffelfries til bordet. 

– Pizzaen er snart klar, sier servitøren til meg, og mens jeg venter smaker jeg på linguinen til Bordvenninnen og biffen til Spisevennen. 

– 
Jeg hadde ærlig talt forventet meg noe annet, sier han og spidder en kjøttstrimmel på gaffelen. 
– Kjøttet er nesten gjennomstekt, og worcestershiresausen gir retten et litt bittert preg. 

Bordvenninnen er mer fornøyd med sin linguine med hummer, der skalldyrskjøtet er sprettent og cherrytomatsausen gir retten en fin sødme. 

Prima pizza 

Min pizza har en sprø bunn, og er godt overstrødd med diverse kjøtt som salsiccia, napoli piccante, n’duja og skinke, men med så mange ulike smaker tar de sterke pølsene overhånd, men tomatsausen i bunn og mozzarellaen demper en del av stinget. 

– 
Jeg burde tatt pizzaen isteden, sier Spisevennen, som gjerne vil avslutte med sitronterte. 

Bordvenninnen har lyst på ostekaken, mens jeg avslutter med en kule iskrem. 

Dessertene kommer som små kunstverk, blant annet toppet med en tynn marengs og crumble. 
Den syrlige sitronterten har følge av bær og sorbet, mens ostekaken er toppet med en tykk saus på diverse bær. 

– 
En bra kombinasjon, sier Bordvenninnen. 
– Prisnivået er i overkant sett ut fra hva vi har fått, men Cargo har et solid kjøkken som byr på enkelte overraskelser. 

Andre gode italienske 

Trattoria Popolare: 
Utsøkt og rustikk nederst på Grünerløkka 

Ruffino: 
Klassisk italiensk ved Slottet 

Skur 33: 
Elegant på kaikanten ved Akershus festning 

Vineria Ventidue: 
Vinbar med god mat på Frogner 

Ferro: Røft ved Mathallen 

Villa Paradiso: 
Originalen på Grünerløkka har også en avdeling ved Solli plass 
