Nadderudrevyen 2018:Tøyer grenser mer enn lattermuskler 

De satser alt på metahumor og absurditeter. 
Det er originalt og smart, men kunne godt vært morsommere. 

Nadderudrevyen fikk i mange år kjeft for ikke å ha en rød tråd. 
Det svarte de på ved å tøyse tilbake. 
I 2014 kalte de hele revyen for Trådløs. 
I fjor hadde de et herlig satirisk nummer om en rød-tråd-revybutikk, mens de gjorde sitt beste for å bryte den fjerde veggen mellom sal og publikum. 
Kritikerne lo så mye at Nadderud vant prisen for beste skolerevy. 

I årets revy er den røde tråden like kraftig som en trosse. 
Gode råd og tips er rett og slett 23 numre med tips til hvordan man skal leve livet. 

Kulhet som smitter 

Hver av de syv skuespillerne har sin egen monolog der de kommer med sine private tips. 
Helene Tellefsen snakker om hikking mens hun spiser banan på en svært formålstjenlig måte. 
Julia Løytes nummer «Vær deg selv» starter som en generell betraktning om å være seg selv, og ender med en rant om navngitte politikere og terrorister. 
Her lyktes hun å få publikum til ikke å le høflig. 
Det er en kompliment. 

Revyens ubestridte stjerne, Anton Nydal, har et langt pausenummer der han får nikotinsjokk av snus og snakker om å ikke sløse bort tid. 
Alle syv skuespillerne erobrer scenen med stor selvsikkerhet og en innforstått kulhet. 
Det smitter på oss i salen. 

Herlig uforutsigbar 

Revyen er herlig uforutsigbar, men litt for mange sketsjer leder i ingenting. 

I ett nummer barberes Anton Nydal på hodet, høyst ekte, midt i en Kardemommebysketsj om å være-snill-og-grei. 
Det er jo en sterk scene, men det er ikke lett å skjønne hvorfor det er morsomt. 
Å se denne revyen er i det hele tatt som å være på fest med litt for kule folk, som man desperat forsøker å bli inkludert av. 

Er dette internt? 
Tøyser de med oss? 
Med seg selv? 
Med noe jeg burde ha sett på Youtube, men ikke har fått med meg? 

Nissen vs. Nadderud 

Det er lett å sammenligne revyen med årets Nissenrevy. 
Begge revyen har regissører fra Antiteatret, en teatergruppe som leker med det uforutsigbare og stadig skiftende kontrakter med publikum. 
Men Nissenrevyen lyktes bedre enn Nadderud med å bygge opp sine metasketsjer med handling, karakterer og voksende intensitet. 

Ikke så befriende latter 

Flere av numrene i Nadderudrevyen burde vært klarere fokusert. 
Et eksempel er «Prøv noe nytt», om 2018-gjengen som er veldig tolerante, men egentlig vil ha guttastemning. 
Her er det vanskelig å forstå sketsjens grunnleggende konflikt. 

Prøver alle å ha guttastemning eller bare én av dem? 
Er det morsomt at denne ene ikke klarer å ha guttastemning eller at han er den eneste som faktisk er macho? 

Flere numre havner i samme fellen, og de færreste leder inn i en befriende latter. 

Det er synd, for Nadderudrevyen 2018 er et hederlig forsøk på å utvikle både humor og revysjanger. 
Dessuten har de kanskje årets morsomste koreografi, med absurd pingvin- og pyramidedans. 

Det fortjener en stjerne i seg selv. 
