OHG-revyen 2018:Leker med komedieilden, men brenner seg sjelden 

En evig lek med publikums forventninger er risikabelt, men spektakulært når det fungerer. 
Oslo Handelsgymnas klarer det nesten hele veien. 

OHG-revyen glitrer på sitt beste og har et elegant løst konsept. 
Men «Rykk frem til start» lider av noe ujevnt nivå og noen dødpunkter som trekker ned. 

Leker med klisjeer 

Oslo Handelsgymnas er først ute med skolerevy i Oslo i år, noe de legger mye prestisje i. 
I fjor fikk de nesten full pott for «Under overflaten». 

Årets konsept baserer seg på at livet ikke alltid leverer det du forventer, som i Monopol. 
Du kan trekke sjansekort og ende opp med å rykke frem til start, eller lande i de dyreste nabolagene der motstanderen har plassert et hotell. 

Konseptet blir overforklart i åpningsnummeret, en coverversjon av årets sommerhit, Hkeem & Temurs «Fy Faen». 
Midt i nummeret stanser musikken brått, og alle skuespillerne må balansere på ett ben mens Angelo Barra trekker ut den nøye uttenkte metaforen. 
Hele ensemblet skjelver i nær perfekt anstrengt mimikk, og allerede her kommer kveldens første gullkorn. 

Gjennom to akter tar OHG-revyen tak i en lang rekke livssituasjoner: 
Å bli dumpa, å bli gravid og å «stalke» en kjekk gutt i flere uker før det viser seg at realiteten ligger langt under forventningene, for å nevne noen. 
Samtidig faller flere sketsjer lengre utenfor konseptet og ender opp som billige vitser. 

Aktørene er nådeløse, og ikke minst morsomme, når de gjør narr av det aller meste. 
Folk flest og kjente profiler får kjørt seg – for eksempel gjennom en overraskende aktuell og grov parodi av Trond Giske som sender latteren gjennom hele salen. 

Høydepunktene gjør nedturene tydeligere 

I rekken av gode skuespillere må Mikkel Lyseggen trekkes frem. 
Med en stor bredde i karakterer og solid levering både på det musikalske og det komiske er han et konstant løft for hele revyen. 

Likevel sitter ikke alt som det skal, og det kan ikke skyldes premièrenerver. 
Alle på scenen er trygge, naturlige og begeistret over det de gjør, en følelse som smitter over på publikum. 

Noen sketsjer trekkes ut med dårlige poenger, som i en sketsj om anonyme adrenalinmisbrukere, som gjør lite for å overraske og leke med formatet. 
Senere kommer et par smale og utdaterte referanser, som en parodi på NRK-gameshowet Amigo, som gikk på TV fra 2005 til 2008. 
Det er også usikkert hvor mange i publikum som virkelig omfavner referansen til Broadway-suksessen Hamilton. 

Med de tidvis geniale høydepunktene blir nedturene enda tydeligere. 
En sketsj tøyser for eksempel med overdramatiske fortellerstemmer i gamle såpeserier, og det blir en merkelig utdatert referanse som heller ikke er spesielt morsom. 

Kvelden blir aldri kjedelig eller pinlig, men for mange middelmådige sketsjer trekker «Rykk frem til start» et stykke unna toppkarakteren. 
