Restaurantanmeldelse:Ulven er løs på Lilleborg 

Men den italienske varianten heter Lupo og er skikkelig koselig. 

– Hadde jeg bodd her, hadde jeg nok sikkert stukket innom nesten daglig, om ikke annet så for kaffen. 
Willie drar fingeren langs kanten av koppen for å få med seg cremaen som henger igjen. 

Det er lett å være misunnelig på beboerne på Lilleborg, en liten by i byen bygget rundt restaurerte, vakre fabrikkbygninger rett ved Akerselva. 
Det som lett kunne blitt en død bofabrikk i utkanten av Sagene, er blitt et levende miljø med eget bakeri, gourmetrestaurant, teater, grønnsakshandel og nå – pizzeriaen Lupo (som altså betyr ulv på italiensk). 

De erfarne restaurantfolkene bak den lille stjernen Astral i nabobygningen står bak nyåpningen. 

Ved første øyekast synes det riktignok ikke som om Lilleborg-naboene setter så veldig pris på den fargerike restauranten, mange av de knallrøde stolene står tomme da vi kommer en tidlig kveld. 

Pizza i pysjamas 

– Lilleborgerne vil spise hjemme, ser det ut til, sier Willie fra sin fine plass ved vinduet og nikker mot et par som henter kartonger med take away-pizza. 
Før dem har det vært et jevnt sig av pizzasultne naboer inn dørene, til og med en mann i det som for oss så ut til å være pysjamas under parkasen. 

Sånn er det å ha steinovn i førsteetasjen, ler jeg. 

– Kanskje den gode pizzaduften spres med lufteanlegget? 

For det lukter nydelig i det luftige lokalet, der vakre fliser, respatexbord på understell av svartmalt jern, trestoler med flettede seter og åpent kjøkken skaper en varm og avslappet atmosfære innenfor glassveggene. 
Bak oss sitter et ungt par og deler en flaske vin, et eldre par ved vinduet bortenfor avslutter sitt måltid med kaffe. 
To barnefamilier ved hvert sitt langbord lager liv i leiren, men støynivået er på ingen måte verre enn det bør være på en folkelig italienskinspirert restaurant. 

Sulten som en ulv 

En superblid, svensk servitør kommer med vann og meny, en meny som er like enkel som den er klassisk. 
Willie kaster seg over muligheten til en vitello tonnato, kalvekjøtt i tunfisksaus, så da tar jeg den lokale varianten av Caprese-salat, tomater og en ferskost kalt squacquerone. 

Kumelksosten med det rare navnet er ikke ulik mozzarella, men løsere i formen og kanskje enda litt mildere smak. 
Tomatene er små og smakfulle, vinaigretten akkurat passe rund og syrlig. 
Med litt pepper smaker det ganske perfekt. 
Osten kommer i sånne mengder på tallerkenen at Willie også får forsyne seg. 
Han smører den utover nybakt, ennå varm focaccia. 

Til gjengjeld får jeg smake på klassikeren på tallerkenen foran ham. 
Løvtynne skiver kalvefilet, så vidt brunet, men ellers rosa tvers igjennom. 
En fløyelsmyk saus av majones blandet med tunfisk og kapers. 
Det eneste vi kunne ønsket oss, var at sausen kunne smakt litt mindre av majones, litt mer av tunfisk. 
Ellers er det ingen tvil om at den italienske kokken kan sine saker. 

Det samme gjelder servitørene. 
De er kjappe og vennlige, den svenske ivrig og støyende, den norske mer i bakgrunnen. 
Men likevel er de liksom aldri der når vi trenger dem. 
De virker opptatt av helt andre ting. 
Take away, kanskje. 
Oppvask. 
Ikke vet vi. 
Men når de først er rundt oss, er de helt på plass. 

And, reinsdyr og klementiner 

Lupo har 15 pizzaer på menyen, fire av dem vegetariske, tre av dem hvite. 
Willie ender til slutt opp med en pizza kalt Eric’s, muligens oppkalt etter servitøren. 
Jeg vakler mellom en hvit pizza med reinsdyr (det er vel her restaurantens slagord «italiensk på norsk» kommer inn) og ravioli med andekjøtt. 
Anden vinner. 

Jeg vet ikke helt hva jeg hadde tenkt meg, kanskje Trattoria Popolares signaturrett, oksehaleravioli med oksehale? 
I hvert fall skvatt jeg nesten litt da jeg så de fem-seks klementinstore hvite ballene innsvøpt i grønn spinat i det dype fatet foran meg. 
De store putene er fylt med saftig, konfitert andekjøtt, smaksatt på en måte som fremhever det litt søtlige. 
Spinaten og kraften gir motbør i smaksbildet. 
Det er annerledes – og godt. 

God mat, hyggelig service og rom for barn? 
Her de mest barnevennlige restaurantene. 

Roper ulv, smaker lite 

Willies pizza ser vakker ut, litt svidd i skorpen, boblende ost, tomatsaus, biter av bakt paprika og tykke, små pølsebiter. 
Men han blir litt skuffet, spesielt over den krydrede italienske pølsen – salsicciaen – som smaker mest som en norsk grillpølse. 
Ikke at den skulle være sterk, men den er nærmest smakløs. 

Som hos de fleste andre italienskinspirerte restauranter, står Tiramisu på Lupos dessertmeny. 
Den er i alle fall akkurat som den skal være. 
Saftig, kremete, lett, overstrødd et tykt lag kakao – og stor nok til å deles på to. 

Det hadde vært godt med kaffe til desserten, men siden den ble servert ti minutter før kaken, er den allerede drukket opp. 
Og det går jo ikke an å klage på for god kaffe. 
Men litt bedre timing i serveringen kan man jo ønske seg til neste gang. 

Her får du deilig pizza 

Tranen på Aleksander Kiellandsplass: 
Topp pizza, liten meny. 

Villa Paradiso på Grünerløkka: 
En av de aller første helitalienske suksessene. 

Hell’s Kitchen ved Youngstorget: 
Stadig best i konkurransen. 

Teatro i sentrum: 
Friske smakskombinasjoner 
