Matanmeldelsen:Indisk hamskifte der mye er likt 

Mantra by Mister India i Dronningens gate har endret litt på konseptet, men essensen er fremdeles den samme: 
God mat med bærekraftige råvarer. 

– 
De har justert menyen siden sist, sier Bordvenninnen mens hun studerer spisekartet. 
– De har tatt vekk noen retter og dreiet fokus mot blant annet indisk gatemat. 
I så fall har de orientert seg mot nyere indiske spisesteder som Der peppern gror og Pink Elephant. 

Mister India pusset opp i sommer, utvidet lokalet og endret samtidig navnet til Mantra. 
Med en bar rett innenfor inngangen fremstår stedet nå som en krysning av restaurant og klubb, noe den litt påtrengende musikken understreker. 

– 
Det hadde ikke skadet å skru ned lyden, sier Bordvenninnen. 

Menyen består fremdeles av spesialiteter fra regioner i India, og kjøkkenet baserer seg på kortreiste råvarer, slik de har gjort helt siden de flyttet fra Børsen til Dronningens gate i 2013. 

– 
Det er mye som har en smak av Norge, som lakseloin, dådyr og rein, men også asiatisk havabbor og tigerreker, sier Bordvenninnen, som starter med nordindisk gatemat: grønnsakskrokett med mynte- og tamarind-dressing. 

Jeg er fristet av en rett fra Kerala i sør, samosa med andeconfit til forrett, og fortsetter med en sørindisk rett, lam fra tandoorien med femkrydder, til hovedrett. 
Bordvenninnen velger grillet vaktelbryst. 

Appetittvekkere 

Først får vi sprø papadam med myntesaus og en frisk salat av småkuttede grønnsaker. 

– Noen steder må man bestille dette ekstra, men for mange er dette en hyggelig del av måltidet, som ventebrød med smør. 

Det varer ikke lenge før vi har fått våre forretter: 
De pannestekte grønnsakene kommer med kikerter og en deilig dressing der mynten frisker opp. 
Min innbakte andeconfit har også følge av en rund dressing og litt salat ved siden. 
Andrekjøttet er mykt og mørt og står seg mot frityren. 

Lam med bismak 

Bordvenninnen ber om et glass rødvin til sin fasan. 
Jeg spør hva servitøren vil anbefale til mitt lam, og han mener at jeg godt kan fortsette med øl «siden den retten er ganske sterk». 
Bordvenninnen får en bløt Valpolicella på glass, men hvis du har en tykk lommebok, finnes det mange godbiter i vinlisten. 

Vaktelbrystene er saftige og møre, og fløtesausen står godt til fuglen. 

Mitt lam er tilberedt i den klassiske tandoori-ovnen, men noen biter er blitt brent i kanten. 
Ellers er femkrydder-masalasausen rik på smak, og etter hvert kommer flere nyanser frem i smaksbildet. 

Reddet av desserten 

Dessertene retter opp inntrykket: 
Den indiske iskremen kulfi er tilsmakt rosenblader og sjokolade, og er lekkert presentert mens brownien har fått en dæsj stjerneanis og en frisk yoghurtis. 

Regningen er heller ikke høy med tanke på hva vi har fått. 

– 
Jeg er litt spent på hvordan man har tenkt å balansere mat- og barkonseptet, sier Bordvenninnen idet vi passerer en feststemt gjeng som sitter med rikelig drikke. 

– 
Med den menyen burde det være mulig å overleve uten discomusikk og øl? 

Andre gode indiske 

Jewel of India: 
Deilig mat på Frogner og Sandaker 

Der peppern gror: 
Gatemat og klassiske retter ved Rådhuset 

New Delhi: 
Godt indisk nær Egertorget 

The Indus: 
Indisk/pakistansk på Grünerløkka 

IndiSpice: 
Lekker mat ved Holbergs plass 

The Pink Elephant: 
Moderne indisk/nordisk på Tjuvholmen 
