Restaurantanmeldelse:Mahayana har skjerpet seg 

Mahayana byr på bedre mat og service siden forrige besøk. 

– 
Hei! 
Velkommen til Mahayana. 
Jeg skal finne et bord til dere, sier den blide servitøren. 

Den asiatiske restauranten har en meget sentral beliggenhet på hjørnet av Stortingsgaten og Rosenkrantz’ gate, og får derfor mange gjester som dropper innom. 

– 
De favner bredt, sier spisefølget. 

Mahayana har en innholdsrik meny med hovedfokus på kinesiske og japanske retter. 
Her er to sider med hvert land, samt to sider med dumplinger. 
Vi starter med sistnevnte, samt en forrett med kongereker tredd på spyd. 

Lokalet er fargerikt med mye rødt og masse lamper i ulike nyanser. 

Åpent kjøkkenbråk 

– Her er.......og.......i en.....saus, forteller servitøren. 
Fint med beskrivelse av rettene, men her ser man faren av åpne kjøkkenløsninger, som er blitt så populært overalt. 
Det er bra at maten har kort vei fra kjøkkenbenken til gjestene, men hos Mahayana er det vel mye leven i første etasje. 

Ingen dum dumpling 

– Gode dumplings, skryter spisefølget. 
Vi har valgt en dim sum kombo med fem dumplingvarianter. 
Aller best er ha gau, en nydelig, saftig bit med et tynt lag hvetepastaskinn rundt. 
Inni er det reker, og dumplingen dyppes i en god soya- og chilisaus. 
Siu mai dyppes i samme saus, og denne biten er fylt med mer reker og svinekjøtt. 

Like smaker 

– Dumplingene er bra, men jeg synes det blir litt for like smaker, sier spisefølget. 
Kow choi gau og Tja an koh er begge friterte biter med kongereker og svinekjøtt, med en sennepsbasert saus med et snev av chili. 
Vårrullene innfrir, de er sprø og deilige, fylt med masse risnudler, aspargesbønner, svinekjøtt og shitakesopp. 

Den andre hovedretten er bra, men vi skulle gjerne hatt mer smak i kongerekene. 
De er marinert med karri, ingefær og chili, men burde både vært både spenstigere og smakt mer. 
Den enkle salaten er frisk og god, men for 115 kroner hadde vi forventet mer. 

Knall service 

– Smakte det godt? 
Si fra om dere vil vente litt med hovedrettene. 
Servitøren har stålkontroll gjennom hele middagen, skjenker jevnlig i vin og vann, og forteller i detalj om rettene. 
Her har Mahayana tatt tak etter at de fikk lunken kritikk ved forrige besøk. 

Donald innfrir 

– Store porsjoner, skryter spisefølget når hovedrettene kommer på bordet. 
Vi har valgt en kinesisk og en japansk rett, og det er Japan som går av med seieren. 
Ochibayaki byr på møre, rosa og saftige skiver med andebryst i en teriyakisaus som har fint ingefærpreg. 
Kjøttet er godt krydret og ligger som et teppe over knasende sprø asparges, sukkererter, brokkoli, squash, sopp og paprika. 

Havets kardinal og konge 

– 
Jeg har egentlig startet på en hvit måned, så hvitvin går bra, sier en dame på nabobordet, og ler i minst ti minutter av sin egen morsomhet. 
De andre damene ved bordet smiler overbærende, mens vi deler hovedrett nummer to. 

– Bra mat, men de kan ikke måle seg med lignende rett på Dinner, få meter unna, sier spisefølget. 
Vi har bestilt en kinesisk rett kalt hoi sin pot, som består av både hummer, kongekrabbe, blåskjell og kongereker, i tillegg til mange ulike grønnsaker. 

Tomme klør 

– 
Jeg liker best grønnsakene. 
Rekene og blåskjellene er gode, men hummeren er for mye varmebehandlet og kongekrabbeklørne nesten uten mat. 
Den sursøte chilisausen gir et fint sting til retten, men er i overkant søt. 
Da er det deilig med smaksrik og velduftende shitakesopp, sitrongress, løk, gulrot og knasende sprø asparges. 

Savner gode kinesere 

– Oslo har bra dim sum på Beijing Palace og Dim Sum by Taste of China, men bortsett fra Dinner er det mange kinesiske spisesteder med middels mat. 
Jeg savner flere kinesere i toppklassen, sier spisefølget, mens vi deler en Grand Dessert, som er et utvalg av husets søte varianter. 
Her kommer den friske og søte mangopuddingen best ut. 

– Mahayana har skjerpet seg siden sist, men byr ikke på minneverdig mat. 
