Stabekkrevyen 2018:Ekte spilleglede som smitter 

Stabekkrevyen viser at skolerevyene kan få publikum til å le høyt uten pretensiøs vitsing med politisk brodd, men sketsjene slutter ikke godt nok. 

Ting blir aldri som du forventer, et antiklimaks ligger på lur overalt. 
Men det aller største antiklimakset her i verden er å finne ut at du ikke er unik. 

Det er budskapet i årets Stabekkrevy – et passende slagord. 
«Klar, ferdig, stopp!» er en god revy, men ikke unik i sitt slag. 
Litt for ofte avsluttes sketsjene uten poeng, men skuespillernes spilleglede på scenen gjør at Stabekkrevyen 2018 byr på en morsom kveld. 

Lokal humor 

Revyen gjør klisjéaktig narr av blant annet nordmenns fordommer mot innvandrere og Siv Jensen, men tar også tak i flere «lokale» fenomener som eksamensvakter, snus og skolens egen skuespiller Teodor Jansons hjerne. 

Med dette viser Stabekkrevyen at skolerevyene kan få publikum til å le høyt uten pretensiøs vitsing med politisk brodd. 
Det er en kunst å gjøre lokale problemstillinger generelle og relevante for alle. 
Vi er ikke i Jansons hjerne, men det han utviser på scenen blir likevel gjenkjennelig og får frem noe genuint. 
Noen ganger skal det altså ikke mer til enn fem stoler og én skuespiller som er rask i replikken. 

Det er skuespillerne som skal ha mest honnør for at kvelden blir slik den blir. 
De spiller uanstrengt, synger innmari godt og ser ut som de koser seg på scenen, i hvert fall i andre akt. 
Og det er det umulig ikke å la seg fenge av. 
I tillegg får bandets saksofonist bandet til å skinne. 

Et guddommelig klimaks 

Revyen når sitt absolutte klimaks i sketsjen «Preach». 
Henrik Aksnes spiller en prest som prøver å trekke flere besøkende til kirken ved å overbevise publikum om at han er kul nok. 

Musikkinnslaget dette resulterer i er fantastisk fremført, godt skrevet og utrolig artig. 
Aksnes gjør alt tilsynelatende uanstrengt, selv om prestasjonen må være et krafttak. 

Aksnes ble nominert til årets beste mannlige skuespiller under Revykavalkaden i fjor, en nominasjon han også i år viser at han fortjente. 
Hans gummiansikt og varierende rolleliste gjør ham til et humortalent det er verdt å merke seg. 

Ekte spilleglede 

Det som imidlertid trekker Stabekkrevyen ned fra en toppkarakter, er manus. 
Instruktørene ser ikke ut til å kjenne klimakset i sine egne sketsjer, for de avsluttes sjeldent med trøkk og høy latter i publikum. 

Et eksempel er sketsjen «Førstemann til toppen», hvor to par konkurrerer om å være de beste turistene. 
Her hadde sketsjen hatt større slagkraft om den var kuttet før de to siste replikkene. 

Første akt manglet trøkk. 
I andre akt henter revyen seg inn igjen, men den hadde vært enda bedre om løpet var strammere og humoren enda mer på kanten. 

Men prestasjonene på scenen er god og viser ekte spilleglede. 
Og det smitter over på publikum. 
Det holder til en svært sterk firer. 
