Restaurantanmeldelse:Tapas med samlebåndsfølelse 

Delicatessen på Aker brygge har noen ting å rette på. 

– Hvorfor spiller de så høy musikk? 
Spisefølget dingler med bena fra en barkrakk like ved inngangsdøren, og er hverken fornøyd med lydnivået eller den kalde trekken fra døren. 

Delicatessen på Aker brygge fyller fem år i år, men ikke alt er på topp denne kvelden. 

Mer variasjon 

Spisestedet har perfekt beliggenhet like ved Latter, og denne kvelden er stedet stappfullt. 
Vi velger høye barkrakker fremfor et dårlig bord rett ved inngangspartiet, og får snart servert hver vår øl og en stor vannmugge. 

– 
De har en innholdsrik meny, men tapasrestaurantene i byen burde begynne å variere mer på rettene. 
Har du spist noen ganger på et sted, blir det mange gjentagelser, mener spisefølget. 

Kort ventetid 

Noe av årsaken til at mange er glad i tapasrestauranter, er at det går så fort å få maten. 
Vi venter ikke i mange minutter før både brød, aioli, tomatsalat, pimientos de Padrón og skinker står på bordet. 

– Klassisk og godt, skryter spisefølget og tar nok en skje med velsmakende cherrytomater, store biter buffalo-mozzarella, rødløk, salat og sprø olivencrust. 

Vi gumler også i oss de små, grønne pepperfruktene, pimientos de Padrón, som har fått ekstremt mye salt over seg. 
Brødet dypper vi i en meget god aioli, før vi kaster oss over ulike Iberico-produkter. 

En gris etter nøtter 

– Ingenting å utsette på den deilige skinken, sier spisefølget, som alltid blir overrasket over hvor lite 50 gram skinke er til 230 kroner. 

Jamon Ibérico de Bellota smaker uansett aldeles herlig og har en lengde og dybde som kan måle seg med gode viner. 
Det samme gjelder de tynne skivene med lomo Ibérico de Bellota, en meget salt ytrefilet med god nøttesmak. 
Det er ikke så rart, siden de iberiske grisene i Extremedura gumler i seg mange kilo eikenøtter hver eneste dag. 

Fristende vinliste 

Lokalet til Delicatessen er stort og flott, med fargerike bilder av Benjamin Bergman, høye murvegger og spiseplasser i to etasjer. 

– 
Jeg har vært her på julebord i 2. etasje, og der er akustikken helt forferdelig, klager spisefølget. 
Servitøren kommer med to nye San Miguel til oss, selv om vinlisten frister med et meget bra utvalg av spanske viner. 
Sitter du med en fet representasjonskonto, bør du teste ut ulike årganger av Unico-vinen fra Vega Sicilia – Spanias mest berømte vingård. 

Ingen dorsk torsk 

– Bra at de deler opp serveringen i to runder, sier spisefølget. 
Noe av sjarmen med tapas er at du har mye å velge mellom på bordet, men det går ofte ut over varmen på mange av rettene. 
Det gjør derfor ingenting om man kommer med maten i flere omganger. 

– 
Dette var meget godt, skryter spisefølget. 
Vi starter med torskeretten, hvor en pannestekt torsk er perfekt varmebehandlet, saftig og blandet med sødmefull blomkålpuré, biter av rosenkål og meget salt chorizo. 

De store, grillede rekene er overraskende slappe, og det hjelper ikke at pepperrotkremen smaker for mye syre og lite av pepperrot. 

For mye salt 

Servicen er hyggelig, ikke for masete til stede, og er der når du trenger noe. 

– Mørt og velsmakende kjøtt, mener spisefølget. 
Delicatessen serverer mørbrad av Rudolf, øverste del av låret, men vi er mest fornøyd med blandingen med sprø hasselnøtter, hjertesalat og de søte og syrlige kirsebærene på toppen. 

Bitene med grillet entrecôte er litt for mye stekt, og også de er veldig salte, med en ordinær potetpuré, bacon og noen sølvløk som det burde vært mange flere av. 

– 
Jeg synes restauranten må bli flinkere til å variere med mer sødme og syre. 
Nå blir hovedinntrykket veldig salte retter, sier spisefølget. 

Avslutningen, klassikeren crema Catalana, er meget god. 
Desserten lages av eggeplommer, melk og sukker og minner mye om crème brûlée. 
Her serveres den med en Bloody Mary-sorbet – frisk og deilig. 
Desserten fra Catalonia har et syltynt lag med karamellisert sukker på toppen og glir ned på høykant. 

– 
Jeg synes det er blitt noe mer samlebåndsfølelse også på denne Delicatessen-restauranten. 
Txotx og Bon Lio er mye bedre valg i dag, avslutter spisefølget. 
