Restaurantanmeldelse:Big in Japan 

Den japanske restauranten Hanami holder koken på Tjuvholmen. 

Winter's cityside Crystal bits of snowflakes All around my head and in the wind 

Starten på Alphavilles låt Big in Japan passer godt mens vi rusler nedover i snøværet mot Hanami på Tjuvholmen. 
Her har det japanske spisestedet holdt til ved vannkanten i drøye seks år. 

Hanami 

Adresse: 
Kanalen 1. Tlf. 
22831090. 
hanami.no 

Hva vi spiste: 
Oksetataki, softshell krabbe, miniburger, helstekt kylling, svinekarré og spicy indrefilet av okse. 

Hva det koster: 
Izakaya 99–279 kr. Spesialiteter: 239–449 kr. Robata grill: 
139–499 kr. Makiruller 129–175 kr. 

Hvem passer det for: 
Par og mindre grupper. 
De fleste gjestene er mellom 20 og 50 år. 

Vegetarretter: 
Ja, flere. 
Kappa maki, tre ulike salater, rød misosuppe, edamame og grønnsakstempura. 

Rullestolvennlig: 
Ja 

Lydnivå: 
Livlig stemning på kvelden og den vanlige høye bakgrunnsmusikken. 

Innsidetips: 
Sjekk ut baren i tilknytning til restauranten. 
Mange gode drinker. 

Miljø: 
4 

Meny: 5 

Mat: 5 

Service: 5 

Verdi for pengene: 
4 

23 av 30 poeng 

Oppmerksomme servitører 

Variert meny 

Gode drinker 

Oppmerksomme servitører 

– 
Hei! 
Velkommen til Hanami. 
Her kan dere henge fra dere jakkene deres, forteller en av servitørene idet vi åpner de store dørene inn til restauranten. 

Det japanske spisestedet har alltid hatt flinke, oppmerksomme og mange servitører på jobb, og denne kvelden er intet unntak. 
Kort tid etter at vinterjakker er borte, sitter vi ved et bord med menyer og vann i glasset. 
Vi starter med en av husets cocktails, en After Chili, og blandingen av vodka med chili, eplejuice og pasjonsfruktpuré gjør at vi fort får varmen igjen etter det sure været. 

Innholdsrik meny 

Hanami satser på deleretter og utvalget retter med izakaya style, ceviche, sushi, spesialiteter og retter fra robatagrillen er stort og variert. 
Etter få minutter står de første rettene på bordet. 

– God softshell krabbe, selv om den kunne vært varmere. 
Bitene er pent pyntet med sesamfrø, avokado, spirer og knalloransje chilimajones på toppen, og krabben er sprø og god, sier spisefølget, som likevel mener Alex sushi sin variant er et hakk bedre. 

Dyre deleretter 

Biff tataki er en metode hvor man griller eller råsteker kjøttet raskt, men hvor kjøttet fortsatt er rått. 
Her er indrefileten rød og vakker i midten og toppet med en dressing basert på ingefær og sjalottløk. 
Bitene er godt krydret, møre og velsmakende, men det er ikke mange munnfullene for 175 kroner. 

– Smaker det bra? 
Servitørene er hyppig ved bordet og skjenker i vann og vin, en Cailbourdin Pouilly Fumé Triptyque 2014, med herlig, frisk syre og en snev av urter. 

Eksklusiv burger 

Hanami er stappfull denne kvelden, bordene står tett, og musikken er som vanlig hakket for høyt. 
Her skal det være hipt og kult, og da må musikken høres godt. 

– Utrolig god hamburger, mener spisefølget. 
En miniburger til 145 kroner er delt i to med både waguykjøtt og tunfisk mellom søtlig briochebrød, men vi kjenner ikke tunfisken, kun den japanske kvegrasen, som er deilig saftig og passe salt. 

Mangler saftighet 

Vi avslutter med tre kjøttretter, der oksen tar gull foran gris og kylling. 

– Den helstekte gårdskyllingen har vi spist mange ganger tidligere, men nå er mange av bitene for tørre, mener spisefølget. 
Kyllingen har følge av en frisk salat og er toppet med en marinade av både ingefær og miso, men hovedinntrykket blir dessverre for tørt. 

Litt av det samme problemet gjentar seg med grisen. 
Svinekarré er bedre enn kyllingen, men også her hadde vi håpet på hakket saftigere kjøtt, selv om den søtlige teriyaki- og svinereduksjonen er god til. 

Den siste retten, spicy indrefilet av okse, har utrolig mørt og saftig kjøtt, og er toppet med både vårløk, løk og chili. 
Men den burde vært langt sterkere. 

Mer futt, takk! 

– Hanami lager mat det er lett å like, med gode råvarer, søtlige sauser og en variert meny. 
Skal de rette på ting, bør de være litt mer vågale. 

Det blir fort dyrt med alle delerettene hvis man skal bli skikkelig mett, men Hanami er fortsatt et bra spisested på Tjuvholmen. 
