Ullernrevyen 2018:Talenter og sjarm som glimter til 

Ullern videregående skole gir deg mye av det du vil ha, men ikke alt. 

Gi meg det jeg vil ha starter med en parodi av psykologen Abraham Maslow, aller best kjent for behovspyramiden som er oppkalt etter ham selv. 
Pyramiden – en rangering av menneskets behov i livet – setter premiseet for Ullernrevyen 2018: 
En kveld med tidvis smarte stikk til menneskelige behov, men mest av alt med sjarmerende sketsjer. 

Maslow-karakteren, spilt av Nicolai Tutturen, dukker opp flere ganger i løpet av forestillingen, med en kort presentasjon av neste nivå i behovspyramiden. 
Parodien i seg selv fungerer sånn passe – det er på ingen måte tydelig at det faktisk er Maslow som parodieres før skuespilleren selv påpeker det, men det skyldes også at Maslow ikke er et kjent ansikt. 
Som en gjenganger som driver revyen videre, fungerer karakteren greit nok, selv om ikke alle vitsene treffer like godt. 

Ullernrevyen fortjener ros for valget av tema – å ta utgangspunkt i menneskelige behov åpner for en haug med ulike sketsjer som alle kan kjenne seg igjen i, uten at de maler seg inn i et hjørne. 

Enkeltprestasjonenes kveld 

Noen enkeltprestasjoner som virkelig skiller seg ut, trekker kraftig opp. 

Gabriel Alashloo Ferrando leker seg gjennom kvelden og viser flere ganger at han har den komiske nerven i kroppen. 
Spesielt når han bærer en lang sketsj så å si på egen hånd og parodierer sine egne foreldre fra Peru og Iran. 
Her får Ferrando jubel og varm applaus fra hele salen – vel fortjent. 

Milly Totland fortjener også å trekkes frem for et solonummer der det ferske Skam-faget på Blindern gjøres narr av. 
Med noen utrolig presise parodier av Skam-karakterene – spesielt Vilde er en fulltreffer – er denne sketsjen et klart høydepunkt i kvelden. 

Blant sketsjene der alle er med, er et kurs i Oslo-dialekten – der Oslo-dialekten egentlig bare betyr å ha overdrevent politisk korrekte meninger – er fryktelig morsomt. 

Mer burde kuttes 

Perfekt er det ikke. 
Gi meg det jeg vil ha har flere dødpunkter med sketsjer som ikke helt klarer å trekke med seg publikum. 
En kjærlighetshistorie som strekker seg over flere år og innslag, er ikke god nok til å forsvare hvor mye tid den får. 
Hverken karakterene eller historien blir spesielt engasjerende i løpet av de fire aktene, og hva som faktisk skjer, er litt utydelig. 

At det ender opp i en bryllupsscene der Ferrando igjen viser seg frem når han leder hele ensemblet inn i en cover av «Respekt», Stiffis bidrag til MGP jr. i 2002: 

Det svakeste er likevel bandet. 
De glimter til, men lider av at de har satt listen for høyt for seg selv. 
Når premièrenerver er en faktor, er det aldri lurt med låtvalg som høres ut som om de er i vanskeligste laget – det resulterer i uungåelige sure toner og småfeil som ikke er avgjørende dårlig, men som bidrar til å trekke ned helhetsinntrykket. 

Det beste med Ullernrevyen er sjarmen – flere sketsjer og enkeltprestasjoner renner over av glede og engasjement. 
Dessverre blir det ikke nok til å redde de svakeste øyeblikkene i en ujevn, men morsom revy. 
