Rudrevyen 2018:Talentfulle skuespillere, men humor uten ryggrad 

Rudrevyen byr på gode parodier og prestasjoner på scenen. 
Men innholdet utfordrer hverken publikum eller revysjangeren. 

Rudrevyens promomateriale og åpningsnummer lover en forestilling der publikum kommer tett på skuespillerne. 
Vi skal inn til beinet hos dem som står på scenen, bak alle ytre karaktertrekk. 

På veien dit er det mye energi og flere absurde og morsomme sketsjer. 
Men på tross av svært talentfulle skuespillere og musikere på scenen, er ikke totalinntrykket av revyen godt nok til å nå toppen. 

Parodierer til gull 

Rudrevyen er på sitt beste når den parodierer kjente fenomener. 
For eksempel homofile og lesbiskes syn på bifile som beslutningsvegrere, og QuizDan. 
Den når sitt absolutte høydepunkt allerede i første akt, når tre av de kvinnelige skuespillerne parodierer gutta krutt, på evig higen etter anerkjennelse for alt mulig. 
Her er det skuespillernes prestasjoner som får latterkulene til å trille. 
At de i tillegg rapper, gjør sketsjen ellevill. 

Publikum ler også godt idet «Joakim» skal møte familien til sin nye kjæreste for første gang og får innblikk i en kristen tro som går fra vanlig bordbønn til en overdreven korøvelse med munkekapper. 
Resultatet er en herlig religiøs satire med flere humoristiske og absurde detaljer. 

Talentfulle skuespillere 

Det er ikke mangel på talentfulle skuespillere i årets revy. 
Spesielt Randi Bye skiller seg ut, både i karakterinnlevelse og som sanger. 
Rudrevyen skinner også når de får vist frem sine mange dyktige musikere i både band og kor. 

Men humoren i Rudrevyen drukner flere ganger i mange ord og forklaringer. 
Som når to av skuespillerne skal overbevise publikum om at de er slemme («Jeg er så slem at jeg aldri gir stående applaus, selv om jeg liker stykket»), eller når skuespiller Regine Gude ved flere anledninger må kjempe for å få lov til å utføre en Trump-parodi, fordi «en revy må jo ha politisk brodd», og «skolerevyer skal handle om det vi [unge] er og vil». 

Dette metaperspektivet på egen revy går igjen gjennom hele revyen. 
Det fungerer godt til tider, men blir for mye av det gode når publikum stadig vekk blir minnet på at de sitter i en sal og ser revy. 

Hva med å spille ut humoren, istedenfor å fortelle den så eksplisitt? 
Dette er fullt mulig, noe Rudrevyen også viser med den morsomme og overraskende sketsjen som parodierer Michael Jackson, helt ordløst. 

Ingen utfordring 

Omveien instruktørene har gått ved ikke å tørre å skjære helt inn til beinet, gjør at de utfordrer hverken publikum eller revysjangeren. 
Jeg savner progressiv leking med humor eller nye syn på samfunnet. 

Rudrevyen er en god og til tider morsom revy, med mange talentfulle musikere, dansere og skuespiller, men innholdet har litt for lite ryggrad til at revyen når toppkarakter i år. 
