Rosenvilderevyen 2018:Solid, men ikke grensesprengende 

Mye overskudd, men stort sett trygt innenfor grensene for hva man kan tulle med. 

Svenske kjøttboller, snusbokser og Maxi Mat-skilt ved inngangen til tross – revyen Over grensa holder ikke løftet sitt om å ta oss med på harryeventyr. 
I stedet blir det en solid forestilling om helt andre typer grenser. 

I åpningsnummeret møter vi en energisk Magnus Haraldsen i rollen som Ola Nordmann, som vil reise ut i verden og se mer enn bare Lommedalen. 

Det starter friskt med vitsen om at Syria blir det ikke, for dit drar bare Dønski-elever – en nokså på kanten referanse til hovedpersonene i Åsne Seierstads bok To søstre. 
Her aner vi konturene av hva Over grensa kunne vært om skuespillerne turte å dra humoren litt lenger gjennom resten av showet. 

Ikke veldig grensesprengende 

I løpet av forestillingen får vi servert en rekke absurde og underholdende scener – alt fra Helsedirektoratet som etter snusbokssuksessen vil farge alt som er skadelig for unge brunt (inkludert Trond Giske), Mattilsynets inspeksjon hos en slaveeier som driver både frittgående og økologisk – og et barnedetektivbyrå som bruker 20 år på å løse saken om det forsvunne perlekjedet. 

Meningen er, som vi får forklart til slutt, at revyen skal utfordre både personlige – og samfunnets grenser. 
Det er ikke alltid like tydelig. 

Revyen tar oss faktisk aldri med til Sverige, og den snyter dermed publikum for den lovede harryturen. 
Forklaringen er at Ola Nordmann tok seg en lur som varte gjennom hele forestillingen. 
Det er for så vidt greit at revyen heller vil harselere med andre typer grenser, men det kan også hende at en slik rammefortelling kunne bundet noen av de mange sketsjene bedre sammen. 

Flere av de humoristiske poengene kunne også vært skarpere, og noen sketsjer avsluttes litt for enkelt. 
Det er for eksempel ikke så grensesprengende med en fotpleier som synger at han er redd for tær. 
Når det er sagt, er det stort sett gøy likevel, og det er ekte latter i salen hele forestillingen gjennom. 

Godt samspill 

Det er vanskelig å trekke frem en enkelt skuespiller i Rosenvilderevyen, fordi de seks skuespillerne på scenen deler rollene og utfyller hverandre på en forbilledlig måte. 
Samspillet med musikerne er også godt, og det er tydelig at alle på scenen er trygge både på innholdet i revyen og hverandre. 

På mange måter fremstår Over grensa paradoksalt nok som veldig tradisjonell, med mange musikalske innslag, selvironi på Bærum-sosser i Uggs og lokale referanser, som drømmen om å komme på forsiden av Budstikka. 

Hverken arbeidsplassen hvor alle blir krenket av karnevalskostymer og det meste annet, «guttastemning»-sketsjen eller generelt forsøk på å utfordre hva det er greit å tulle med, er unike denne revysesongen. 

Over grensa lever ikke helt opp til tittelen, men Rosenvilde-elevene leverer likevel en solid og morsom revy. 
