Restaurantanmeldelse:Turistfelle på bedringens vei 

Lofoten fiskerestaurant går opp en karakter, men imponerer ikke. 

– Unnskyld, unnskyld, unnskyld. 

Det er trangt mellom bordene på Lofoten fiskerestaurant, og man må passe seg for ikke å skumpe borti noen gjester på vei til eller fra bordet. 

– 
Det avlange spisestedet er hyggeligst om vinteren når det er mørkt ute. 
Da kommer de lune fargene, gasspeisen og de store vinduene til sin rett, sier spisefølget. 

Lofoten fiskerestaurant er en av de eldste restaurantene på Aker brygge og byr ifølge hjemmesiden på «alltid ferske råvarer av beste kvalitet. 
Dette gjør at vi kan presentere en maritim meny med høy internasjonal standard. 
I restauranten er det kvalitet, service og fagkunnskap som gjelder». 

Flere av diss punktene stemmer ikke denne kvelden... men la oss begynne med det som er bra! 

– 
De kommer kjapt med menyer og spør om vi vil ha noe å drikke mens vi venter. 
Her selger spisesteder noen glass ekstra ved å være raskt ute, sier spisefølget. 

Burde bugnet mer 

Deretter går det litt i motbakke. 
Servitøren heller i et par glass champagne, sier ikke et ord om hva det er vi får, og glemmer å hente vannet. 

– Veldig trygg, klassisk og småkjedelig meny, mener spisefølget. 
Fiskerestauranten har klassikere som matjessild, smørgåstårta og fiskesuppe til forrett, samt laks, skate og sei til hovedrett, i tillegg til dagens 3- og 4-retters meny. 
Her er også blåskjell, grønlandsreker, østers og hummer, men vi skulle ønske det hadde bugnet mer av ulike fiskeslag. 

Nederlandsk spesialitet 

Etter 20 minutter kommer forrettene på bordet. 
De er meget gode. 

– 
Dette er noe av det beste jeg vet, sier spisefølget og tar nok en bit av den herlige matjessilden. 

Den feite og møre silden spises overalt i Nederland, men er dessverre ikke så ofte på menyen hos norske restauranter. 
Her har den salte herligheten følge av sprøtt frøbrød, et posjert egg, litt rømme og meget friskt løksmør. 
En enkel, men fint sammensatt rett der alle smakene kommer fint frem. 

Ingen tårer av tårta 

195 kroner for forrettene er ikke rimelig, men både matjessilden og smørgåstårtan er store og mektige porsjoner. 
Tårten kommer med en tynn skive agurk surret rundt seg, og er både saftig og velsmakende. 

– Blandingen av reker, hvitt brød og majones er deilig, og retten er pent pyntet med ulike sorter salat og reddik som gir et sprøtt innslag i den myke retten. 

Bra vinutvalg 

Vi skeier ut med en flaske Olivier Leflaive Chassagne-Montrachet, en feit og fyldig godbit med lang ettersmak og nøttete preg. 
Lofoten har et bra utvalg av viner, spesielt hvite burgundere er godt representert. 

– 
Da er det hovedretter, opplyser den hyggelige servitøren, som dessverre ikke sier noe om rettene. 
Det lille skalldyrfatet taler for seg selv, men den andre fiskeretten hadde fortjent noen ord. 

Best på vinteren 

– Greit skalldyrfat, men heller ikke noe mer, mener spisefølget. 

For 435 kroner får man blåskjell, grønlandsreker og en halv amerikansk hummer. 
Rekene er saftige med en fin sødme og lander på forskjellige typer brød med majones. 
Blåskjellene bader i en kraftig og deilig kraft og er, som rekene, på topp smaksmessig i de kalde vintermånedene. 

Det mest skuffende er hummeren som mangler saftighet og spenst. 

Vi ber servitøren om mer brød, men det går også i glemmeboken. 
Det er ekstremt stor forskjell på servicen i Oslo, og her føler vi at vi bare er en i mengden. 
På denne måten får man ikke stamkunder. 

Blå potet 

– 
En god fiskerett, som burde vært varmere, sier spisefølget. 

Vi fikk varme asjetter til forrettene, men her glipper det. 
Skaten, den rokkelignende, tynne fisken, ligger stor og hvit oppå en stor variasjon fargerike grønnsaker. 
Her er blå kongopotet som har en vakker lillafarge, grønne erter og spinatpuré, nydelig gulbetepuré og hvitt skum av potet. 

Fisken er fint saltet og pepret, og de milde, sødmefulle grønnsakene passer godt til den saftige, men lunkne, fisken. 

175 kroner for tre oster, litt nøttebrød og marmelade er stivt, men stas at Lofoten kjører på med brunost, Høvding Sverre og Edel Blå – gode, romtempererte, norske oster. 

– 
Jeg synes Lofoten har løftet seg litt matmessig, men de har fortsatt en del å gå på når det gjelder service og pris, mener spisefølget, som synes både Mares, Restaurant Fjord, Tjuvholmen Sjømagasin og Solsiden er mye hvassere. 
