Matanmeldelsen:Gresk med bismak 

Nyåpnede Klimataria 
Taverna byr på mye godt, men også noen skuffelser. 

– Endelig har Oslo igjen fått en gresk restaurant, sier Bordvenninnen. 
Hun sørget da Zorbas, Plakha Athena og til sist Alexandria lukket dørene for flere år siden. 

– 
En storby skal kunne by innbyggerne på moussaka. 

Alexandria ved Holbergs plass ble erstattet av indiske IndiSpice, og her er det gastropuben Katedralen som har måttet vike for Klimataria Taverna. 
Stedet åpnet 1. februar, og lunsjtilbudet med gyros og nattmat fredager og lørdager har falt i smak hos folk som bor og jobber i nærheten, ut fra tips vi har mottatt. 

VI blir møtt med åpne armer av en svært hyggelig mann som viser oss til bordet, finner frem menyer og tar opp bestilling på drikke. 
De har Retsina, så vi bestemmer oss for å dele en flaske denne ettermiddagen. 
Stedet er godt besøkt, både av familier, eldre par og arbeidsfolk, som ser ut til å ta overtidsmiddagen her. 

– Hadde vi vært tidligere ute, kunne vi fått gyros i pita for 75 kroner, sier jeg. 

– 
De har så mye annet godt her, sier Bordvenninnen og bestiller gresk salat, pannestekt sopp og aubergine til forrett. 

Mange om bordene 

– Dere må prøve moussakaen. 
Den er veldig god, sier servitøren da vi spør om hovedrettene. 
– Ellers har vi miks grill og helstekt lam, men lammet må bestilles i forveien, fortsetter han. 

Bordvenninnen er fast bestemt på moussakaen mens jeg ber om gyros med svinekjøtt. 

Greske følelser 

Først får vi den greske salaten, deretter sopp og aubergine. 

– 
Det er mye å gjøre på kjøkkenet nå, unnskylder vår mann. 

Salaten er klassisk, med svarte oliven, agurk, tomat, rødløk, et stort stykke fetaost på toppen og masse olivenolje helt over. 
Soppen er helt grei, mens auberginen har fått et sting i stekepannen. 
Vi har også fått tzatziki og pitabrød ved siden, og med den syrlige Retsina-vinen får vi følelsen av å være i Hellas. 

– Rutete duker, blå stoler, kurver med grønnsaker, mur og tre er med på å skape den hyggelige atmosfæren, mener Bordvenninnen. 

Mmmmm: 
Moussaka 

– 
Er dere klare for mer mat? 
Servitøren har det travelt med så mange gjester, men har hele tiden sørget for å komme forbi og forhøre seg om hvordan det smakte. 

– Moussakaen er akkurat som jeg hadde håpet på! 
Kremet, med en varm kryddertone. 
Er det en snev av nellik her? 
Jeg fikk i hvert fall en følelse av jul ved første smak, sier Bordvenninnen. 

Mine gyros er så som så: 
Deler av kjøttet er knusktørt, så jeg må bruke all tzatzikien. 
Vi har begge fått pommes frites og en syrlig kålsalat ved siden av, men likevel må jeg be om mer dressing til de siste, tørre slintrene. 

– 
Hør på servitøren 

– 
Det er dessverre slutt på noen av dessertene, men vi har yoghurt med honning og nøtter og kaffe, unnskylder servitøren. 

Vi er blitt ganske mette, så vi avslutter med kaffe og en flaske Mythos, et lyst og friskt gresk øl. 

– 
Jeg trodde gyros var en spesialitet her, men akkurat den retten holdt ikke helt inn, sier jeg. 

Bordvenninnen mener at hun var mer heldig med sin rett. 

– 
Det er akkurat som i gamle dager på Plakha Athena, der servitøren en gang nektet å servere oss souvlaki og mente vi heller skulle prøve noe annet. 
Neste gang får du høre hva de anbefaler, sier hun. 

Hyggelig atmosfære 

Vennlig service 

Take away/hjemkjøring 

Andre hyggelige spisesteder i nærheten 

Kolonialen: 
Franske fristelser ved Bislett 

La Sangria: 
Spanske spesialiteter ved Holbergs plass 

IndiSpice: 
Bra indisk ved Holbergs plass 

Olivia: 
Italienske godbiter i Hegdehaugsveien 

Ahaan: 
Uformell avdeling av thairestauranten Plah i Hegdehaugsveien 

Kunstnernes hus: 
God pizza ved Slottsparken 
