Frognrevyen 2018:Du blir nødt til å humre 

En revy som tviholder seg til noen vitser, men som klarer å presse mye ut av potensialet. 

Det skal ikke være noen tvil om hva Frognrevyenrevy handler om. 
Her skal selve revysjangeren og humorkonvensjoner tøyses med – ofte med hell. 

Frognrevyen, som for første gang er med i Revykavalkaden, leverer ikke plettfritt. 
Men de lover heller aldri perfeksjon. 
Faktisk er målet deres å lage en middelmådig revy i alle ledd, og som de selv skriver i programmet: 
«Hvorfor være så bra hele tiden? 
Det kan Nationaltheatret ta seg av». 

Det kan være en snedig kommentar til de enorme forventningene dagens ungdommer må forholde seg til. 
I så fall er det prisverdig. 

Men er revyen verdt å se på? 
Jo da, her er det flere ting å le av. 

Vits+sang=revy 

Frognrevyenrevy er en god blanding av det du forventer i en revy: Parodier, aktuell samfunnssatire, noen musikknumre og mye tøys. 
Tidlig i kvelden presenterer også skuespiller og manusforfatter Rikke Tollefsen alle disse elementene i et syrlig humorforedrag som raskt går gjennom ulike humorgrep og sjangre. 
Sketsjen treffer mer enn den bommer og setter den ironiske tonen godt. 

Og slik fortsetter det. 
Standupkomikere, improvisatorer og morsomme talkshow-verter får kjørt seg. 

Veldig mye henger på premisset om å gjøre narr av det som tradisjonelt regnes som morsomt. 
Det blir til tider en tynnslitt vits, men gjengen bak Frognrevyen har i alle fall valgt en slitesterk vits å angripe. 

Smart sikkerhetsnett 

Det å gå inn for å gjøre en revy middelmådig, åpner for overraskende mye god humor. 
Skuespillerne tyner øyeblikkene og gjentar ofte vitsene med til det ekstra steget der du bare blir nødt til å i alle fall humre litt. 
Men det å være middelmådig med vilje – eller å være så middelmådig at det blir morsomt – er en vanskelig øvelse. 
Og at det stort sett fungerer i alle fall litt, er imponerende. 

Men det er også et perfekt sikkerhetsnett. 
Når et lerret senkes ned og henger seg fast i en av lyskasterne, tok jeg meg i å tenke: 
«Er dette med vilje?» 

Mest sannsynlig var det ikke det, men ved å spille på egne tabber, manglende budsjett og logiske brister, er små uhell enda enklere å tilgi. 

Mission accomplished? 

Men for all del – Frognrevyen leverer mer enn å tulle med gamle revyklisjeer. 
Noen sketsjer er samfunnskritiske og tidsriktige – blant annet en #metoo-ballade og et gameshow som går ut på å være mest mulig politisk korrekt. 
Og som oftest er det levert overbevisende og morsomt nok til å more flere enn den nærmeste familien. 

Spesielt sketsjen der to skuespillere er på date, og to andre spiller rollen som deres indre stemmer. 
Ideen om å slippe publikum inn i tankene til de som er på scenen, er ikke ny, men her er det gjennomført godt nok til å bli et høydepunkt. 
Den indre stemmen er så kvass og syrlig at det blir både morsomt og nesten for gjenkjennelig. 

Likevel er det mye Frognrevyen kunne gjort bedre. 
Om skuespillerne la inn et ekstra gir, slapp seg helt løs og ga jernet, kunne resultatet blitt riktig så underholdende. 
Om vitserepertoaret var utvidet noen flere hakk, kunne latteren sittet enda løsere. 

Om målet likevel var en middelmådig revy, leverer Frogn over forventningene de selv har satt. 
