Trygt og traust fra Nesoddrevyen
«For sikkerhets skyld» utfordrer hverken revysjangeren eller publikum. 

Sikkerhet er stikkordet for årets Nesoddrevy. 
Det starter med at «sikkerhetsinstruktør» Justin Case, spilt av Anders Braaten, informerer om rømningsveier iført redningsvest og hjelm. 
En sjarmerende karakter som følger oss gjennom forestillingen, inkludert som pirkete HMS-ansvarlig i pausen. 

Da han trekker ned buksen for å informere om at den røde stringtrusen han har på seg blir den eneste røde tråden vi får se i kveld, er det litt gøy. 
Men det setter også standarden for den ofte svært bokstavelige humoren resten av forestillingen bygger på. 

Mest originalt på video 

Sikkerhet er den røde tråden, men det viser seg at Nesoddrevyen først og fremst forbinder sikkerhet med sikker sex. 
Det er nesten påfallende hvor mange sketsjer som handler om prevensjon eller graviditet. 

Med tanke på at vi befinner oss i det de selv kaller «et vaksinefritt paradis», hadde det vært morsomt om andre, mer samfunnskritiske og aktuelle sider ved temaet ble belyst. 

Det nærmeste vi kommer er videoen om «kjerringrådgiveren» spilt av Jon Helge Stenslund som løser de fleste problemer med alternative midler som honning, loff og selvdyrkede urter. 
En annen video er hentet fra videobloggen til den rasistiske rosabloggeren Ku Klux Kari. 
Faktisk er disse to innslagene revyens mest originale. 
Det er synd at de ikke prøver å skape flere slike morsomme univers også på scenen. 

«Den må du lenger ut på landet med» 

Med så mange geniale skolerevyer å måle seg med, holder ikke det som til tider minner om dramatisering av kransekakevitser. 

For eksempel en sønn som forteller sin mor om hva han har gjort på skolen og overdriver så til de grader at det ender med at han vant en Nobelpris – og hun tror på alt sammen. 
Men når han ber om taco til middag på en mandag, får han beskjed om at «den må du lenger ut på landet med». 

Eller et par som skal ha sex og går gjennom både samtykkeerklæring og alle mulige former for prevensjon på forhånd. 
Men det viser seg å være unødvendig fordi hun allerede er gravid. 

Heldigvis glimter revyen også til med noen mer gjennomarbeidede karakterer. 

Både postmannen som krever stadig mer kompliserte bekreftelser før han kan levere en pakke, og HR-damen som instruerer i grensesetting med «personlige rockeringer» er sjarmerende og gjenkjennelige. 

Utnytter ikke potensialet 

De svake poengene til tross, Nesoddrevyen faller ikke helt sammen. 
Det skyldes hele 12 svært entusiastiske skuespillere som lever seg inn i de noe trauste karakterene. 

Bandet fortjener også skryt for mange morsomme låter og lydeffekter. 
De er ikke bare bakgrunnsmusikere, men også komikere. 
Dessverre sitter ikke alle låtene helt, og når de selv innrømmer at vokalen ikke er så sterk, er det rart at den ene sangeren ikke er oftere med. 

Det er ingen tvil om at Nesoddenelevene kan å lage revy. 
Det meste de gjør på scenen sitter godt, men innholdet blir rett og slett litt for tynt. 
Budskapet om å redde seg selv, men samtidig ta risikoer, blir også litt uklart. 

Det er dessverre for mye potensial som ikke utnyttes til at For sikkerhets skyld havner høyere enn midt på treet. 
