Restaurantanmeldelse:Nydelige burgere 

The Nighthawk Diner har bra mat, men fortsatt utmerker lokalet seg mest. 

– Flere kloninger? 
Når skal dette stoppe opp? undrer spisefølget. 

De siste to årene har vestkanten opplevd en stor invasjon av østkantrestauranter, som utvider sitt uformelle konsept til flere områder. 

Jan Vardøen har allerede etablert seg med Villa Paradiso og pizza på Frogner, burgere er godt ivaretatt med Kverneriet og Munchies, og nå har også The Nighthawk Diner inntatt Frogner. 

Nydelig milkshake 

– Lokalet er utrolig forseggjort, skryter spisefølget, i det vi sklir inn i en av båsene i Bygdøy allé. 
Diner-følelsen får man med en gang, og menyen forsterker inntrykket. 
Her er alt fra sandwicher, burgere og kyllingvinger til kjøttbrød, pannekaker, brisket og entrecôte. 
Vi starter med å dele en jordbærmilkshake, en tykk og passe søt shake, toppet med masse stivpisket krem. 
Definitivt en av byens beste milkshaker! 

Småtørt 

– Have you decided? 
De engelskspråklige servitørene har en grei dag på jobb denne kvelden, er på pletten når de skal, men gjør ikke noe mer ut av seg. 
Vi velger masse forskjellig fra menyen, og 15 minutter senere ankommer de første rettene. 

– Disse er bra, selv om noen er litt småtørre. 
Den krydrede smaken på de spicy kyllingvingene er nemlig meget god, mener spisefølget. 
Det samme gjelder den tykke blåmuggostdippen til, samt de sprø grønnsakene, gulrot og stangselleri. 

Duck fries 

Lokalet er fylt med mange par og vennegjenger, og de fleste rundt oss spiser burgere. 

Det gjelder også et stort barneselskap, som enkelt overdøver bakgrunnsmusikken med både Billy Joel og Michael Jackson, ja selv Total Eclipse Of the Hart med Bonnie Tylor drukner i deilig barnelatter. 

Den andre forretten er også bra, men duck fries blir for slappe, selv de som ikke har fått saus over seg. 
Den salte retten har masse biter med mozzarella, røkt and og bacon. 
Andesausen er meget velsmakende, og porsjonen til 129 kroner er stor og mettende til å være en forrett. 

Mors kjøttbrød 

– 
Det er lett å skjønne hvorfor The Nighthawk Diner er populær, sier spisefølget. 

Du blir mett for noen hundrelapper, stedet er uformelt, og maten kommer kjapt på bordet. 
Nå har vi fått kjøttbrød til hovedrett, som smaker masse, men dessverre er noe tørt. 

Det samme gjelder potetpureen. 
Den har nok smør og melk i seg, men det virker som den har stått en stund uten å bli rørt i. 
Sausen smaker derimot meget godt, sammen med deilig stekt paprika, sopp og squash. 
Et stort pluss for veldig varm mat. 

Bra burger 

– Burgerne til Nighthawk synes jeg er veldig gode, skryter spisefølget. 

Vi har valgt The Nighthawk burger, som er saftig og full av smak. 
Salaten er sprø, tomaten velsmakende, og de hjemmelagde sylteagurkene er meget gode. 

Når brødet i tillegg er ristet og påført en god slump smør, det smaker som mammas brødterninger til tomatsuppen, er dette en klassisk og meget god burgerrett. 
Kjøkkenet byr også på sprø og gode søtpotetfries ved siden av. 

– 
Det er mye bra på den nye Nighthawk-avdelingen, men jeg synes originalen på Løkka er hakket hvassere matmessig, avslutter spisefølget. 
