Matanmeldelsen:Røde lamper for Sawan 

Maten er i toppklasse, men det er likevel lett å føle seg ført bak det røde lyset på Sawan. 

Det begynte så bra. 
En vakker villa på beste Frogner, med to store stuer innredet med gullgardiner, levende lys, plysj, thaisilke og mahogni. 
En hjertelig velkomst fra hovmesteren. 
Et glass deilige bobler fra bartenderen. 
En lang kveld med nydelig tilberedt mat foran oss. 
Hva i all verden kunne gå galt? 

I begynnelsen brydde vi oss ikke om det intenst røde lyset som strømmet inn i restauranten fra varmelampene på glassverandaen, selv om det gjorde det umulig å lese menyen. 
Og vi lot oss ikke irritere over at servitøren spurte om vi ville vite noe om maten og forsvant før vi fikk svart. 
Nei da, vi skålte og bestemte oss for å ta dagens niretter uansett. 

Trøffel og ingefær 

Vi kikket på de andre gjestene, kjærestepar her, firmaer der, en fødselsdag med jentegjengen, to middelaldrende par som lo av hverandres forsøk med spisepinnene. 
Sawan er umåtelig populær, noe lydnivået bar preg av. 
Og servitørene. 
De virket alltid på vei til et annet bord, et annet sted. 

Men innimellom var det heldigvis oss de skulle til. 
Den første serveringen besto av to fat med sashimi, på det ene kamskjell med tynne strimler reddik, eple og svart sesam. 
På det andre lå det lakseskiver smakssatt med trøffel og ingefær. 
Begge komposisjoner var friske og ferske, men i etterkant var det laksen vi husket. 
Kombinasjonen trøffel og ingefær var en vellykket overraskelse. 

Oslo byr på en lang rekke sushisteder, men flere med dårlig kvalitet. 
På disse stedene blir du ikke skuffet. 

45 minutter i mørkerommet 

Servitøren hadde foreslått en tysk Riesling til måltidet, som hun mente både ville stå til de beskjedne kamskjellene og tøffere smakskomboer senere. 
Og det hadde hun rett i. 
Og den fungerte også helt fint uten mat, hvilket utvilsomt var en fordel, siden vi måtte vente tre kvarter på neste servering. 
Det var nok allerede da, i de lange minuttene, at vi begynte å legge merke til det vi ikke likte så godt på Sawan. 
Som at de to parene som hadde en spisepinne i hver hånd, aldri fikk tilbud om kniv og gaffel, selv om de knapt fikk i seg maten. 
Som at servitørene ramset opp rettene så fort og så utydelig at vi ikke hadde sjanse til å høre hva vi faktisk fikk servert. 

Men så kom en smilende servitør med andre servering, et avlangt fat med lett fritert tunfiskmaki toppet med foie gras, et fritert bun – asiatisk rundstykke – med guacamole og sashimi av kveite, samt et eget fat med biff tataki, lett grillet ytrefilet med curry- og yoghurtsaus, toppet med thaisalat. 
Dette var langt kraftigere saker, men likevel lett og lekkert. 
Sjelden har fritert mat vært så luftig og elegant. 

Antageligvis så det vakkert ut også, men det røde lyset gjorde rommet til et mørkerom og forvrengte alt. 

Alle dyr er like, 

Også ved den tredje serveringen var flere av ingrediensene fritert, og også denne gangen var det vanskelig å se hvordan rettene egentlig så ut på det avlange fatet. 
Men de argentinske villrekene var saftige og sprø i tempuradeigen. 
De friterte risbollene derimot, var først og fremst fritert. 
Grillet lammekjøtt med chilisaus ga deilig sting. 
Og ikke minst var papayasalaten med reker og peanøtter frisk og rensende etter det fete. 

Lydnivået i restauranten ble stadig høyere utover kvelden, det var skåling og skråling og påfallende mange brautende typer rundt bordene. 
Men det var først da den snobbete, selvforelskede gjengen på seks feide inn i lokalet, at vi skjønte at dette virkelig ikke ville bli vår kveld, enda så velsmakende og vakkert tilberedt maten var. 

... men noen er likere enn andre 

For alt vi vet, var de Paradise Hotel-deltagere på gjenforeningsfest. 
Vi skulle kanskje kjent dem igjen? 
Det var i hvert fall tydelig at personalet visste hvem de var. 
Og om det var asiatisk høflighet eller logrende underdanighet for velfylte kredittkort skal ikke vi ha sagt noe om, men noe var det som gjorde at disse gjestene kunne oppføre seg som fylliker på nachspiel uten å bli tilsnakket. 

Vi prøvde å konsentrere oss om Sawans versjon av klassikeren crispy duck vi nå hadde fått på bordet, et rødt fat med saftig, grillet «pulled» andekjøtt, og en svart, lakkert boks med skåler med agurk, syltet kål og papaya, hoisin-saus, sweet chilisaus og currykrem. 
Litt kjøtt, frisk agurk, hoisinsaus og litt ekstra chili rullet inn i en tynn, tynn rispannekake har alltid gjort meg lykkelig. 
Men denne kvelden holdt det ikke, enda så fine smaker det var. 

For Sawan kan bruke de aller beste råvarene, og de kan hente inn de dyktigste kokkene – men når gjestene føler at de ikke blir tatt vare på, blir totalopplevelsen aldri helt topp. 
