Matanmeldelsen:Seaport gaper over for mye 

Seaport på Sørenga har en omfattende meny, men ikke alt klaffer på kjøkkenet. 

– 
Hva er det de ikke har på menyen? spør Spisevennen. 
Han har bladd side opp og side ned og klarer ikke å bestemme seg. 
– Noen ganger kan det bli for mye av det gode, sukker han. 

Siden de har en del tyrkiske retter, har Bordvenninnen funnet ut at vi kan dele en stor meze først. 
Den består av ni småretter med pidebrød, tzatziki og den tyrkiske tomatsalsaen ezme ved siden av. 
Deretter vil hun ha fettuccine med scampi. 
Jeg synes det låter bra med tyrkisk mat og ber om køfte og lammekjøttboller, mens Spisevennen vil ha en blodig entrecôte. 

– Seaport har tatt over etter en av de første restaurantene som åpnet på Sørenga, Promenaden, sier Bordvenninnen. 
– De var dobbelt uheldige, i 2013 var det færre som tok veien over gangbroen, og tapasen de serverte, var ikke verd veien ut hit. 
Så får vi se om Seaport klarer å trekke besøkende til et av de mindre spennende lokalene her ute – det er mye trangere enn hva de fleste konkurrentene har å rutte med. 

En flott start 

– 
Men servitøren er både forekommende, rask på labben og har en uformell, avslappet tone, sier Spisevennen. 

Vi har fått vår meze, og de ni små fatene lokker med både varme og kalde småretter. 
Varmt brød, en mild tzatziki og en spicy ezme er godt tilbehør. 
Kremete salater med grønnsaker, en glohet stuing, lammekjøttboller og to biter grillet kylling går ned på høykant, og servitøren etterfyller med brød, ezme og tzatziki. 

Hva skal det være å drikke? 

– 
Vil dere ha maten nå eller vente, spør servitøren, som har ryddet av bordet og kommet med mer drikke. 

Vinkartet er ikke av de største, men de har skrevet den på veggen så vi slipper å be om drikkemenyen. 
Bordvenninnen går fra hvitvin til et glass rødt, en rund og behagelig Shiraz, mens Spisevennen og jeg holder oss til øl. 

– 
De har San Miguel på fat. 
Det må jeg teste, sier han, mens jeg tar en flaske Perroni. 

Glipper taket 

Hovedrettene er på plass, og Bordvenninnen er positivt overrasket over størrelsen på porsjonen fettuccine. 
Scampien har fin tyggemotstand, cherrytomatene gir sødme, mens chilien gir retten et piff. 

Mine køfter er gode på smak, men er blitt for hardt stekt, slik at de fremstår som pucker. 
En helt grei salat og bulgur får heldigvis et smaksløft av tomatsalsaen ezme. 

Spisevennen er den som har vært mest uheldig med maten: 
Den tynne entrecôten er nærmest blitt kremert, og en raus porsjon bearnaise og fløtegratinerte poteter kan ikke redde det grå, triste kjøttstykket. 

– 
Jeg får nesten lyst til å grine, sier han. 

Jeg prøver et par biter, men må konstatere at denne biffen er en skuffelse. 

Billig, men ... 

Vi trøster oss med to desserter på deling, sjokoladefondant og tiramisú, som begge holder mål uten å imponere. 

– Mezen var bra, men hovedrettene klarte aldri å leve opp til forventningene etterpå, sier Bordvenninnen. 
– Prisnivået er ikke ille for å være her ute, men jeg tror kjøkkenet hadde hatt godt av å kutte ned på antall retter i menyen – som det er nå, blir det hverken fugl eller fisk. 

Kveldssol 

God tyrkisk mat 

Avslappet atmosfære 

Bra steder i nærheten 

Bun’s Burger: 
Hamburgersted med litt å velge mellom 

Coyo: 
Mexicansk med lekker sjøutsikt lengst ut på Sørenga 

Cargo: 
Italiensk i stort lokale 

Sørenga sjømat: 
Fisk og skalldyrrestaurant med god plass 

Vaaghals: 
Godt nordisk i Barcode 

Stock: 
Uformelt og godt i Barcode 

Nodee Barcode: 
Moderne asiatisk 
