Matanmeldelsen:Hipt, godt og rimelig på Holy Cow 

Det er godt, det går fort, og det svir ikke i lommeboken: 
Holy Cow føyer seg inn i fornyelsen av Grønland. 

– 
Dette er en hippere versjon av Punjab Tandoori, sier Spisevennen henrykt. 

– Konseptet er mer eller mindre det samme: 
Billig mat, bestille i kassen, men her er menyen litt enklere og med flere småretter. 
De har også et mer trendy utvalg drikke. 

– 
Og servicen er langt bedre her. 
Et par av dem bak disken på Punjab Tandoori er mye mer utålmodige, sier Bordvenninnen som nettopp har bestilt sin mat. 
Spisevennen og jeg kom tidligere og deler en skål masala-fritert okra. 
Han har fått en stor flaske Taj Mahal mens jeg har tatt et glass Lager 63 fra fat. 

– Disse var gode, sier Bordvenninne etter å ha smakt på de sprø okra-stenglene. 

Holy Cow åpnet i slutten av januar og har raskt etablert seg som et treffsted for både forretningsfolk i nærheten og ungdom som vil dele noen retter før de skal videre ut på byen. 
På bordet ved siden av oss er de i hvert fall i full gang med planleggingen, og like ved disken sitter fire dresskledde menn og diskuterer hvilke typer øl de skal ha. 

Fargefyrverkeri 

Spisevennen har bestilt thali-middag med kjøtt, som består av seks småretter der to er med lam og kylling. 
Jeg har tatt tre småretter: fritert okra, kyllingvinger og samosa. 
Bordvenninnen har bedt om vegetar-thali med sopp og stuing istedenfor kylling og lam. 

Kjøtt-thalien kommer samtidig med min samosa, så vi tilbyr Bordvenninnen å smake våre retter. 

– Samosaen ser veldig fristende ut, sier hun. 

Den sprø samosaen er dynket i yoghurt, tamarind og en skinnende grønn mintsaus, og overstrødd med krisp snadder. 
En rett som frister både øye og gane, og vi vurderer straks å bestille en ny omgang, men nå er køen i kassen blitt lang – dette er et populært sted, og det er få sitteplasser igjen. 

Smågodt på deling 

På tross av stor pågang tar det relativt kort tid å få maten fra kjøkkenet til bordet. 

– 
Her er det ingen slinger i valsen, sier Bordvenninnen. 
Hun får sin vegetar-thali samtidig med mine kyllingvinger. 

Vingene er det minst spennende på bordet og kommer med samme mintsaus som samosaen, så jeg prøver noen gaffelbiter fra maten til de andre: litt sabzi, en langkokt bønnegryte, basmatiris og en dråpe yoghurtdressing, litt sprø kålsalat, kylling curry og chutney, og til slutt en velkrydret sopprett fra Bordvenninnens serveringsfat med små skåler med godbiter. 

– 
Dette er et godt komponert middagsfat. 
Skal vi dele en til? spør Spisevennen. 

Søtt farvel 

Køen har avtatt, og ved siden av thalien blir vi tilbudt å bestille enkeltporsjoner av kyllingcurryen hvis vi ønsker. 
Bordvenninnen sier mer enn gjerne ja takk, og i samme slengen spør vi om dessert. 
Bordvenninnen vil gjerne ha mangois fra Ice Crime, isbutikken som har tatt byen med storm, og Spisevennen blir anbefalt den hjemmelagede gulrotpuddingen. 

Servitøren passer godt på bestillingene, og det blir en sømløs overgang til dessertene. 

– 
Denne isen er vidunderlig, men dere får kjøpe deres egen. 
Denne er min, sier Bordvenninnen. 

Spisevennen er mer raus med gulrotpuddingen som er frisk på smak og gir god tyggemotstand. 

– 
Det er godt, det går fort, og det er rimelig, sier han. 
– Hvis man sitter på Oslo 
Mek og har lyst på noe smått å spise, går jeg gjerne hit for take away. 

– 
Eller stikke innom med venner for en matbit før man skal videre, for eksempel til konsert i Spektrum, sier Bordvenninnen. 

– Slik sett ligger stedet ideelt til, litt bortgjemt unna sentrum. 

Rask service 

God mat 

Rimelig 

Andre gode asiatiske i nærheten 

Punjab Tandoori: 
Enkelt, men godt og rimelig ved Grønlands torg 

Tandoori Curry Corner: 
Naboen til Punjab Tandoori, åpent til 02 

Palmyra: 
Tamilsk mat i Motzfeldts gate 

Lahori Dera: 
Svært billig mat i gatekjøkkenlokale 
