Nydalenrevyen prøver å være litt for smart
Skarp og dagsaktuell, men vikler seg inn i for kompliserte premisser. 

Det beste med Nydalenrevyen er at de ikke er redde for å dra ting litt langt. 
Her møter vi det aborterte barnet som hjemsøker sin mor med selvmordsoppfordringer, både Trine Skei Grande og Trond Giske fremstilles som pedofile, idrettspresident Tom Tvedt som en grådig gris, og vi får et sjeldent innblikk i samvittigheten til Siv Jensen, for å nevne noe. 

Sjarmerende fremføringer gjør likevel at det ikke blir altfor grovt eller ubehagelig. 

Les også anmeldelsen av Lambertseterrevyen: 
«Herlig mye moro, litt lite mening» 

Litt for komplisert 

Temaet er propaganda – hvordan vi påvirkes fra alle kanter til å se verden på den måten andre vil. 
Om de er reklamefolk, politikere eller bloggere, får de alle hjelp hos revyens gjennomgangsfigurer i konsulentfirmaet Propagand A/S. 
De kyniske propaganda-folkene starter svertekampanjer og finner nye vinkler på omstridte saker over en lav sko. 

Ideen er i utgangspunktet god, men dessverre blir premissene etter hvert litt vanskelige å følge. 
I tillegg til at selskapet plutselig bruker magiske tannbørster og ender i noe de kaller «propaganda-inception», møter vi den nye vikaren som blir kastet ut i jakten på den mystiske Thea – en referanse til TV2s ikke fullt så kjente «Skam»-lignende serie «Hvor er Thea?». 

Ikke bare rammefortellingen, men også enkelte sketsjer gir en følelse av å gå glipp av noe. 
Som forklaringen på hvorfor Tom Tvedt har grisemaske. 
Og hvem er kaninen Bongo – er det muligens en referanse til fjorårets revy? 
Litt problemer med lyden i starten gjør det heller ikke enklere å få med seg. 

«Kålrot, mafakka» 

Nydalenrevyen er aller best når de går for litt enklere historier. 
Heldigvis er det flere eksempler på det. 

De to husene som finner en herlig barnslig glede i å skremme fotgjengere med «Rasfare.no»-banneret er et eksempel. 
Også vegetar-sketsjen hvor grønnsakene ender i rapbattle med en biff er ukomplisert og gøy. 

Revyanmelderne etterlyser gjerne bedre avslutninger på sketsjene. 
Det har Nydalenrevyen tatt til seg, men ofte blir «punchene» enten malplasserte eller litt for enkle. 
Trond Giske-karakteren blir ikke morsommere fordi han avslutter med å si «dere skulle bare visst hva Jonas drev med». 

Flere sketsjer er imidlertid gode nok til at de klarer seg fint uten stive avslutningspoenger. 
Celine Slinning Ryssmos Rapunsel-tolkning av Sophie Elise og Anna Stjern i rollen som hysterisk overbeskyttende mor er blant høydepunktene. 

I motsetning til mange skolerevyer har Propaganda ingen dansere, men fortsatt et strålende band som gir alt de har. 
Den minimalistiske, svarte scenen og heller sparsomt med rekvisitter og kostymer kler også forestillingen godt. 

I fjor mente Aftenpostens anmelder at revyen godt kunne vært mer intrikat. 
Dette blir dessverre litt for mye av det gode. 
Nydalenelevene sikter høyt, men vikler seg for langt inn i et forsøk på å være smarte. 
Derfor er det litt igjen frem til toppkarakteren i år. 
