Matanmeldelsen:Tett på Harry Hole 

Du går ikke til Schrøder for et gourmetmåltid, men den brune restauranten vinner på real tradisjonsmat og sjarmen. 

– 
Det er mange nye steder som legger seg på et hverdagslig, ujålete konsept, men Schrøder har i motsetning til de andre en lang historie bak seg, sier Spisevennen. 

– Etter at Olympen og Den Gamle Major gjennomgikk en ekstrem oppussing, er det bare Valkyrien, Dovrehallen og Schrøder som kan kalle seg ekte brun kafé, fortsetter han. 

– 
Jeg pleier å være her rundt julebordstider, og da er det alltid fullt her. 
Nå behøver ikke servitørene løpe mellom bordene, sier Bordvenninnen, som mener å se at man har gjort enkelte forandringer: 

– Møblementet er ikke fullt så nedsittet som tidligere, og det ser ut til at man har gitt lokalet et strøk maling. 

– 
Men menyen er den samme, sier jeg. 

Menyen byr på tradisjonsmat som flesk og duppe, kjøttkaker, biff, wienerschnitzel, rødspette med mer. 
Den har bare to forretter, så Bordvenninnen velger løksuppe mens Spisevennen og jeg tar rekecocktail. 
Til hovedrett blir det flesk og duppe, wienerschnitzel og kjøttkaker. 

– Hadde det vært en mandag når kjøttkakene er Dagens, ville du spart en tier, ler Spisevennen. 

– 
Men 165 kroner er ikke særlig dyrt for en hovedrett, sier jeg. 

Helt Harry 

Lokalet i brunt trepanel har selvfølgelig en hyllest til Jo Nesbøs berømte romanfigur Harry Hole. 
Derfor er stedet også blitt mål for «krimturister» som avslutter de populære Harry Hole-vandringene her. 

– 
Det er et par av stamgjestene her som godt kunne vært med i bøkene, mener Bordvenninnen. 

Nå kommer forrettene, en rykende varm løksuppe og to rekecocktail. 
Suppen og rekene har følge av brød og smør, sistnevnte i en engangspakning. 
Rekene er neppe håndpillede, og dressingen kommer trolig fra butikken, men salaten er krisp og god. 

Suppen er derimot vel verd prisen, en kraftig skål med mye smak. 

– 
Jeg tror jeg skal ha en øl til. 
Her kan de kunsten å tappe en halvliter: 
Se på «skumgardinene» i glasset. 
Det er et godt tegn, sier Spisevennen. 

Bedre enn sist 

Hovedrettene kommer sammen med ølet, og nå er Spisevennen fornøyd: 
Det sprøstekte sideflesket har følge av en kremet saus, kålrabistappe og poteter. 

– Potetene er bedre enn sist vi var her, sier Bordvennen, som har fått schnitzelen, et stort, flatt stykke mørt kalvekjøtt. 

Mine kjøttkaker er store, med mye tykk, brun saus over, ertestuing, poteter og en pakning tyttebærsyltetøy. 
Jeg vurderer å be om en ekstra, men ertestuingen, sausen og potene holder lenge ved siden av de grove kjøttkakene. 

– Skikkelige porsjoner, skryter Spisevennen. 
– Det spørs om jeg klarer dessert. 

Sted med sjel 

Bordvenninnen og jeg tar henholdsvis eplekake og karamellpudding. 
Karamellpuddingen er silkemyk og virker hjemmelaget, men de kunne spart seg kremen, som sannsynligvis kommer fra en boks. 

For å la maten synke bestiller vi kaffe, og Spisevennen og jeg unner oss hvert vårt glass portvin. 

– 
Du blir mett uten å blakke deg, og stedet og servicen er hyggelig. 
Selv om kjøkkenet tar noen snarveier, er dette et sted man blir glad i – en ekte strøksrestaurant med sjel, sier Bordvenninnen. 

– 
Jeg er enig, sier Spisevennen, som allerede har blinket ut et par Dagens retter til senere besøk. 

– Gi Schrøder en femmer bare for atmosfæren, ber han. 

Andre «brune» steder i Oslo 

Dovrehallen: 
Åpent i over 120 år. 
Tradisjonsmat, øl og dans i helgene 

Valkyrien: 
Litt slitt sted som deler kjøkken med Chinatown i etasjen over 

Dubliner: 
Irsk pub med skikkelig pubmat 

Lorry: 
Gammel brun kafé som har pusset opp meny og klientell 

Olympen: 
Gammelt serveringssted som har gjennomgått ekstrem oppussing 
