Restaurantanmeldelse:Er dette Norges beste pizza? 

Restaurant Teatro har en av de beste pizzaene vi har spist. 

– 
Det er blitt utrolig populært her. 
Det er ikke så rart, med nærheten til teatre og kino, sier spisefølget. 

Vi har labbet opp til 3. etasje i Stortingsgata 16 og fått et fint vindusbord i den intime og koselige restauranten. 
Den er allerede stappfull en tidlig hverdagsettermiddag. 

Restaurant Teatro er et meget intimt spisested med lune farger, en rekke ulike bilder på veggene og morsomme fugleburlamper over flere av bordene. 
Interiøret, som er lekkert med mørke glassbord og fargerike puter, gjør seg best når det er mørkt ute. 
Servicen er meget oppmerksom gjennom hele måltidet. 

– 
Jeg har lyst på alle pizzaene, sier spisefølget. 

Menyen byr på noen småretter, samt 16 ulike pizzavarianter. 
Her er mange typer du ikke får andre steder, og vi sliter med å velge blant alle fristelsene. 

Dyre viner på glass 

Vinutvalget er større enn hos de fleste andre pizzakonkurrentene. 
Stedet har en oppdatert og variert vinliste med alt fra friske Wairapa-viner fra New Zealand, en god Sauvignon Blanc fra Mendoza i Argentina, Schug Pinot Noir, til flere italienske og franske herligheter. 

De fleste vinprisene tilsvarer polpris ganget med tre, som de fleste andre restaurantene i byen. 
Det er veldig bra at man kan bestille et glass av alle typene, selv dyre Puligny-Montrachet og Barolo Renato Ratti. 
Vi nyter et glass Craggy Range Te Muna Sauvignon Blanc 2017, en meget frisk og konsentrert vin. 

Norges beste 

– 
Denne smaker fantastisk! 

Spisefølget tar sin første bit av kveldens dyreste pizza, en rød variant toppet med indrefilet, chili- og tomatsaus, masse syltet rødkål og koriander. 
Kombinasjonen er himmelsk og bunnen sprø og fin. 
Kjøttet har mye smak og er mørt som smør. 
Den herlige, sødmefulle tomatsausen har et forsiktig bitt av chili og antydning til røyksmak. 

Restaurant Teatro streber etter å finne spennende toppinger og originale smakskombinasjoner, og her skyter de blink. 
Den koster 245 kroner, men må være Norges beste pizzavariant. 

Rogn på pizzaen 

Servitøren er kjapp med å komme med menyer og ta bestillinger, men blir borte i perioder i det fulle lokalet. 
Kelnerne kunne også ha fortalt om pizzaene – disse burde skrytes av når de settes på bordet. 

– 
Denne ble testet forrige gang og er fortsatt meget god, mener spisefølget. 

I likhet med Lofthus Samvirkelag lager Teatro sin hvite pizza med en saus av crème fraîche, hvitløk, urter og hvitvin. 
Varianten med løyrom smaker deilig. 
Vi smører ut de oransje klattene med den svenske delikatessen fra Østersjøen utover pizzastykkene og skviser litt sitron over. 
Rognen fra lagesilden har en ren og god smak som popper i munnen. 
Blandingen med den sprø og salte bunnen og sødmefulle blomkålbiter er knallgod. 

Gode kombinasjoner 

Spisestedet har en rekke spennende toppinger, som gravet kveite, røkt sik og i tillegg en rekke gode norske oster som Fjelldronning, Fønix og Mor Åse. 
Siden vi har med flere gjester ut, tester vi også varianten med blåmuggost og syltede plommer, samt en pizza med kylling. 

– Teatro er flinke til å kombinere syrlige og søte ting mot de mange salte elementene, sier spisefølget. 
Ofte blir pizzaene utrolig salte av salamier og oster, og da er det godt med en motvekt. 

Ingen plommefest 

Den beste av de to siste valgene er varianten med kylling. 

– 
Her kjenner du godt både kokos, mango, sprø peanøtter og en bra dose med chili. 
Deilig at de trøkker litt til, mener spisefølget. 

Bunnen er også her meget god, og kyllingbitene er nokså store og saftige. 
Som regel er kylling tørr på pizza, men det klarer kjøkkenet å unngå her. 

Den andre varianten er kveldens svakeste. 
Fønix koster 192 kroner og består av blåmuggost og syltede plommer. 
Den er saftig og har en fin blåmuggostsmak, men det burde vært mye mer av de syltede plommene. 
Når flere stykker ikke har plomme på i det hele tatt, blir pizzaen for kjedelig. 

– 
Jeg mener Restaurant Teatro er byens beste pizzarestaurant – kun Villa Paradiso og Tranen kan måle seg mot denne, avslutter spisefølget og nyter en kule nydelig hjemmelaget salt karamell-is. 
