Restaurantanmeldelse:Bristol Grill er best når den er på sitt eldste 

Det er vanskelig å holde seg. 
For midt på den stramme, hvite duken, mellom de stivede linserviettene og sølvbestikket står et svart keramikkfat med til en haug granbar og to store gråstein. 

Det ligner mest en sammenrasket juledekorasjon minstemann har tatt med seg hjem fra AKS og passer like godt i interiøret som en MacDonalds-burger ville gjort. 

– Nei, det er kanskje en hyllest til Maaemos signaturrett, sjøkreps på granskudd, ler Willy. 

– 
Men dette blir bare hjelpeløst. 
Hvorfor gjør de sånn? 

«Kanskje fordi kokkene heller ville jobbet på en av de moderne, nordiske rockerestaurantene,» tenker jeg da jeg kikker bort på de to gjennomtatoverte som står foran den store grillen som lyser opp i enden av spisesalen. 
Eller kanskje fordi Bristol Grill ønsker å fornye både menyen og gjestene. 

Fornem stil i snart 100 år 

Kanskje tenker de at 94 år med forlovelsesselskap, 70-årsfeiringer og forretningsmiddager er nok – at 100-årsjubileet i 2024 ikke skal markere en gammelmodig grandtantes siste sukk, men at de gamle er eldst, også når det gjelder fornyelse. 
Men da spørs det om en sanketur i skogen er veien de skal gå. 
Det modigste ville være å stole fullt og helt på det klassiske. 

Slik de gjør i lokalene. 
Det er bare fem år siden Hotel Bristol pusset opp restauranten, men det kunne like gjerne vært i forrige århundre. 
Det moderne serviset er en anakronisme i det besteborgerlige interiøret, der messingplaketter og dyrehoder pryder hvite vegger over mørkt brystpanel, der lysekronene henger fra et vakkert rødmalt tak høyt der oppe, og der alle lyder dempes av et bløtt, blått heldekkende gulvteppe. 

Bristol ligger midt i byen, men tykke gardiner over blyglassvinduer er solid barrière mot trafikkstøy og sentrumsskrål, her inne er det dempede samtaler og diskret skåling som gjelder. 

Sjøkreps med fløte 

Ved inngangen opplyser et skilt at Bristol Grill allerede er kåret til 2018s beste grillrestaurant, det er jo imponerende en måned inn i året. 
Og forpliktende. 

Da vi har tømt granbarfatet for velsmakende appetittvekkere laget av rødbetechips og tapioka, kommer den korrekte og vennlige servitøren med forrettene, sjøkreps til meg og tartar til Willie. 
Den nordiske inspirasjonen er tydelig også her, ikke minst i garnityret: 
Svartkål og syltet kålrot gir krønsj og syre til de fantastiske sjøkrepsene. 
De er perfekt tilberedt, saftige og spenstige med en distinkt smak av grill. 

– 
Og av fløtekaramell, sier jeg og skraper vekk sausen fra skalldyrene. 
Karamellisert fløte er det siste de søtlige krepsene trenger. 

Willies entrecôte har også fått en tur under grillen og serveres hakket med ulike beter, løk, rugsmuler og flatbrød. 
En dekonstruert tartar med nordisk vri, rene smaker og gode teksturer. 

Tamt fra grillen 

Hovedrettene følger i samme spor, klassiske retter med noen nye elementer. 
Willies piggvar er posjert og serveres med gulrøtter, blomkål og skalldyrskum. 
Litt rødbetpulver sørger for at retten ikke blir helt blek, men smaken er likevel litt for tam. 

Det samme gjelder min kalvekotelett, som til tross for lekkert grillmønster og perfekt rosa kjøtt, smaker nesten ingenting. 
Begge rettene ser vakre ut, det er solid kjøkkenhusflid i måten garnityret er tilberedt, men pussig lite smak i alt, bortsett fra fløtekaramellen. 

– Kanskje er det sånn de vil ha det? 
Willie nikker bort på gjengen i det andre hjørnet av lokalet, tre par i 70-årene som tydelig feirer en rund dag. 
Selskapet på bordet ved siden av oss finner man neppe på andre restauranter i Oslo: 
En ung jente, hennes foreldre (eller svigerforeldre) og en gardist i full uniform. 
De passer perfekt inn blant tunge stilmøbler og blankt krystall. 

Kveldens høydepunkt 

Servitøren har gjennom måltidet funnet viner hun mener passer rettene våre, uten å si ett ord om hva vi får i glassene. 
En litt annen stil på vinserveringen enn vi er vant til, men vinene er gode, og når vi spør, får vi jo svar, så vi klager ikke. 

Og vi klager i hvert fall ikke på desserten, i den samles det klassiske, det vakre og det nordiske, i en suveren utgave av Kinderegget: 
En kule vaniljeis på kakebunn under et lokk av grillet marengs. 
Servert med bringebærsaus og hakkede pistasienøtter. 
«Baked Alaska» er en utsøkt kombinasjon av søtt, syrlig, sprøtt, mykt, varmt, kaldt. 

– Kanskje det var dette de spiste, de som kåret Bristol til årets grillrestaurant i 2018, sier Willie. 
– For det er utvilsomt det beste som er kommet fra grillen i kveld. 

Lurer du på hvor du skal spise? 
Vi anmelder flere restauranter i uken. 
Du finner dem i Restaurantguiden 

Flere steder med historisk sus 

Glad i vin? 
Da kan du melde deg inn i Aftenpostens vinklubb. 
Gå inn på ap.no/vinklubb eller send SMS med kodeord apvinklubb til 1905 

Som Aftenposten-abonnent kan du få vårt eksklusive sekservarsel før alle andre får lese anmeldelsen. 
Så blir det lettere å sikre bord før det blir fullbooket. 
Meld deg på her 
