Lambertseterrevyen 2018:Herlig mye moro, litt lite mening 

Feil vei går i riktig retning, og tar publikum med på kronglete og opptråkkede stier. 

Feil vei er ikke bare en revy som skal kommentere hvilken retning samfunnet går. 
Den fremfører også selve revyen feil vei. 

Først blir publikum takket for at de kom, deretter applaus og så starter et heidundrende avslutningsnummer. 

Det er en idè som er overraskende morsom, og den er typisk for resten av revyen: 
Preget av overskudd, godt fremført og spekket med små detaljer, som bare er synlige for de observante. 

Barnehagesketsj avbrytes 

Et samfunn i feil retning er et ypperlig utgangspunkt for en revy. 
Men når jeg etter endt åpningsnummer legger ut på polferden mot T-banen, er jeg ikke blitt så mye klokere. 
Det synges litt om at man skal være venner og at #metoo ikke må gjøre at vi slutter å flørte med hverandre. 

Ikke akkurat kvass og elegant samtidssatire. 

Men ingen av sketsjene er direkte dårlige, alle er velspilte og samtlige har en overraskende vending som kommer omtrent akkurat når du tenker: 
«Dette er for teit.» 

Det beste eksemplet er en barnehagesketsj med kombinasjonen nugatti og pedofil førskolelærer. 
Jeg tenker: 
«Herregud, dette er bare ikke morsomt», men så reiser det seg en publikummer (spilt av Tiril Hellerud med herlig sinnastemme) og sier det samme. 
Da er vi inne på noe som er litt gøy. 

Deretter kommer det inn to ungdommer med gule hettegenser påskrevet «Humor Norge», og sier at de som revyenes paraplyorganisasjon må sensurere denne sketsjen. 
Da snakker vi virkelig morsomt. 

Langt fra urban #metoo-elite 

Det er egentlig mange slike sketsjer i Lambertseterrevyen. 
Det du tror skal være Trumpimitasjonen nummer 489, blir for eksempel plutselig en metasketsj der presidenten besøker Lambertseterrevyen. 

Samtidig har nesten alle ideene et større potensial. 
Trumpsketsjen kunne tatt metaformen lenger enn litt snakk om kvinnelig fordeling på rollelisten og indisk tegutt i kulissene. 

Et annet sted i revyen er det en rettssak der publikum er på tiltalebenken for ikke å ha blinket ut av rundkjøringen. 
Denne burde gått mye lenger, for de færreste av oss rødmer av mindre trafikkforseelser. 

En komme-ut-av-skapet-sketsj klarer ikke helt bestemme seg for om den skal tøyse med fordommer eller være fordomsfull selv. 
Det ender med heftig grilling av pølser i pausen og noen rop om at «sønnen min liker pølse». 

Vi er altså langt fra det rikskringkastingen kaller «den urbane #metoo-eliten», selv bare tolv T-banestopp fra Marienlyst. 

Sjarm på scenen 

Feil vei er med andre ord en brokete reise mot åpningssangen. 
Heldigvis er den befolket av en utrolig sjarmerende gjeng med revyskuespillere. 
Gabriel Goujon er først festlig nettroll, så flørter han med groviser på fransk og senere lar han jentene tromme på hans nakne kropp. 
(Litt avantgarde, ganske morsomt, mest striptease.) 

Kristian Willassen og Tadas Jocius imiterer alt fra Trump til Tom Tvedt med glans, og Ishan Sharma bollywooddanser seg gjennom et islagt Oslo. 

Tiril Hellerud har en god energi som sinna feminist, som hun spiller flere varianter av gjennom hele revyen. 
At alle er samspilte, synger godt og vet hva de driver med på dansegulvet er et stort pluss. 
Litt mer mening, og Lambertseter er på riktig vei mot stjernene. 
