Restaurantanmeldelse:Byens styggeste og trangeste uteservering? 

Du bør ikke være tykk for å få plass på uteserveringen til The Scotsman i Karl Johans gate. 

– Veier du under 40 kg? 
Spisefølget prøver å få plass på uteserveringen til The Scotman, som har satt ut for mange stoler på den avlange plassen. 
Her håper man tydeligvis på at folk skal spise og drikke uten å reise seg, for da blir det krøll. 

Gammel skotte 

– 44 år! 
Det er imponerende, sier spisefølget. 
The Scotman åpnet dørene i 1974 og har siden holdt det gående med fotball, pizza og burgere, et populært sted, blant annet hos mange trøndere og folk fra Nord-Norge. 
Det er også mange turister som setter seg ned sammen med oss på uteserveringen, som bader i sol denne formiddagen. 

Klassisk pubmeny 

Menyen er typisk for sportspuber, med burgere, fish & chips og kyllingvinger, men her er også blåskjell, laks og steak. 
Bra at de har drikkeanbefalinger til rettene. 
Vi lander på noen klassikere, og må, som hos Egon, bestille mat og drikke i baren innendørs. 
Etter at mannen bak har skjøvet bordet frem i magen på en annen gjest, reist seg og tatt noen steg til siden, kan jeg skyve stolen ut for å komme meg til baren. 

Musikk fra to kanter 

– 
Man kan trygt slå fast at uteserveringen er blant de styggeste i Oslo, sier spisefølget. 
En ting er at det er trangt og skittent, men med den middels høye musikken fra The Scotsman, kombinert med musikken fra Carlingbutikken over gaten, blir man sprø før maten kommer. 

Etter 20 minutter står rettene på bordet, og det er fish & chips som kommer best ut av det. 
Den kunne vært hakket sprøere, er veldig salt, men fisken er passe varmebehandlet og det er mye av den. 
Tilbehøret er mer ordinert. 
Den tynne ertestuing har vi fått bedre mange andre steder i byen og remuladen er anonym. 

Mer salt og blåmuggost 

– 
Det er greit at folk kan salte selv, men litt salt kunne de ha slengt på pommes friten. 
Den er dessuten altfor myk, mener spisefølget. 
De samme slappe potetfingrene følger også burgeren. 
De har grillet det tørre brødet, som heldigvis er mer tørt enn svampete, og osten på burgeren er fint smeltet. 
Burgeren smaker litt lite, er hakket for mye stekt, og det er merkverdig lite smak i Stiltondressingen. 
Det beste er toppingen, en blanding av paprikasalsa og chorizo, men sterk er den overhodet ikke! 

Se til Dublin 

– 
Det er triveligere inne enn ute hos «skotten», men matmessig ligger de langt unna en konkurrent som The Dubliner, mener spisefølget. 
Kyllingvingene vi deler til slutt burde vært saftigere, men er ikke så knusktørre som dem vi fikk hos TGI Friday’s. 
Det burde også vært mer piff i den spicy bbq-sausen til. 

– 
Det blir garantert stinn brakke her under hele fotball-VM, men kjøkkenet kan godt jobbe mer med maten til gjestene. 
Det er mange brune steder som har god pubmat, og The Scotsman er ikke blant de beste. 
