Restaurantanmeldelse:Ingen lovbrudd på Justisen 

Justisen restaurant gjør det enkelt og godt. 

– Rosa i midten? 
For et spørsmål! 
Tror de at de kan komme rekende med kald mat til oss? 
Nei, her skal det være gjennomstekt, og vel så det! 
De to mennene på nabobordet har mye på hjertet denne kvelden, og klare meninger om hvordan kjøttet skal stekes. 
Justisen ble pusset opp for knappe tre år siden og byr i dag på klassiske bistroretter med «en original tvist for å gjøre det mer spennende». 

Justisen 

Adresse: 
Møllergata 15. 
Tlf. 
22422472. 
justisen.no 

Hva vi spiste: 
Kamskjell, tartar, wienerschnitzel og torsk. 

Hva det koster: 
Forretter 95–185 kr. Hovedretter 185–285 kr. Dessert 95 kr. 

Hvem passer det for: 
Små og store vennegjenger. 
Fint før konsert på Rockefeller/Sentrum scene. 

Vegetarretter: 
Blomkålsuppe til forrett. 
Hjemmelaget tagliatelle til hovedrett. 

Rullestolvennlig: 
Nei. 

Lydnivå: 
Mye lyd når det er fullt, men ikke ødeleggende for stemningen. 

Innsidetips: 
Bra sted å møtes etter jobb. 
Flott bakgård. 

Miljø: 
4 

Meny: 4 

Mat: 
4 

Service: 5 

Verdi for pengene: 
4 

21 av 30 poeng 

Enkle, gode retter 

Hyggelig service 

Stemningsfullt lokale 

Ja, burger her også 

Lokalet er innredet med trebord og mørke stoler, lysekroner, sjakkmønstret gulv og masse bilder på veggene. 
Kong Olav henger over en arbeidsbenk som er litt irriterende i det hyggelige lokalet. 
Kassaapparat med lys, en Ipad på veggen og et grelt lyst fra vinskapet burde vært plassert et annet sted. 

– Menyen er ikke så omfattende, men rettene kler det ærverdige stedet godt, mener spisefølget. 
Jålete retter kan man spise andre steder, her vil man ha enkle, gode retter som metter godt – wienerschnitzel, konfitert andelår og burger. 

Berre ein liten persillekvast 

– 
Da er det klart for forretter, sier den meget tilstedeværende servitøren. 
De tre store kamskjellene smaker ikke så mye, kommer nok fra frossenpose, men er både fint stekt og godt krydret. 
De ligger oppå en irrgrønn persillerisotto som har fin tyggemotstand og en deilig syrlig smak av litt sitronskall. 
145 kroner er ikke billig for en forrett, men dette er mye og mettende mat for pengene. 
Et stort pluss for en glovarm tallerken. 

Helt rått 

Biff tartar er snart inne på alle restauranter i hele Oslo, og det er stas å se hvor mange ulike måter den lages på. 
Brasserie France kan blande den ved bordet, men her kommer den ferdigblandet. 

– 
Jeg synes denne varianten er meget god. 
Den har også et fint sting av en bra mengde sennep og Worcester, den britiske kryddersausen, og den italienske sauemelksosten pecorino, sier spisefølget. 
I tillegg er det både kapers, egg, sylteagurker, løk, artisjokk og en brødskive stekt i en stor mengde smør. 
Snadder! 

Huset med det rare i 

Nabobordet virker også godt fornøyd med sitt kjøttstykke «well done og vel så det», og vi nyter en kald Frydenlund mens vi venter på hovedrettene. 

Justisen holder til i en av de eldste bygårdene i Oslo, og hovedhuset og sidehusene i bakgården stammer fra 1820-årene. 
Her har det vært alt fra brødbakeri og hjulmaker til ølbryggeri og instrumentmaker. 
Før de stengte dørene i 2013, husker mange spisestedet for pizza, sofaer i 2.-etasjen og noen av byens styggeste og kaldeste toaletter i bakgården. 

Elefantører? 

– 
Jeg synes den var litt dyr, men for en gigantporsjon, sier spisefølget. 
Servitøren har satt noen enorme elefantører foran oss, samt en porsjon med stekt torsk. 

Elefantørene er to store wienerschnitzler, den klassiske retten fra Østerrike. 
Den er laget på mørbanket kalvekjøtt, men veldig mange spisesteder bruker ytrefilet av svin i stedet for, og det fungerer fint. 
Filetene dyppes i både egg, mel og brødrasp før de stekes gylne i pannen. 
Justisens variant er meget saftig inni og sprø utenpå, og får en skive sitron skviset over seg. 
Tilbehøret er også vellykket med faste, fine poteter, masse persille, kapers og løk. 

Salttungt 

– Fisken er også god, men retten blir i salteste laget, mener spisefølget. 
Den pannestekte torsken er stekt litt for lenge, går noe i oppløsning, men er bra på smak. 
Den er godt krydret og ligger på en seng av sprø aspargesbønner. 
Ved siden av er det en skål med luftig og velsmakende hollandaise, mikset med nøttesmør og en potetmos iblandet kapers. 

Vi avslutter med en god sitroncreme brûlée på deling, søt, syrlig og fyldig, toppet med masse pistasienøtter og noen biter marinerte fiken. 

– 
Jeg har spist her 3–4 ganger siden de gjenåpnet, men har vært bare middels fornøyd. 
I dag var det mer vellykket, og Justisen gjør lurt i å satse på få bistroretter som metter godt. 
Bare ikke øk prisene mer! 
