Restaurantanmeldelse:Her vil man flytte inn 

Man blir lykkelig av å spise på Brasserie France. 

– Byens hyggeligste og mest stemningsfulle spisested? spør spisefølget. 

Vi har fått plass i 1. etasje hos Brasserie France, et sentralt beliggende restaurantlokale i fire etasjer i Øvre Slottsgate 16. 
Her startet de opp med legendariske D’Artagnan og A Touch of France i 1979 og har siden holdt det gående med klassisk fransk brasseriemat. 

Slik får du stamkunder 

En stor del av suksessen til Brasserie France er uten tvil servicen. 
Her har de alltid hatt flinke og erfarne servitører som byr på seg selv, slik at man får følelsen av at de er der for deg. 
Kombinasjonen av god service og et erkefransk og sentralt lokale gjør at dette er et av stedene med flest stamkunder i Oslo. 

Menyen byr på veldig mye forskjellig. 
11 forretter, østers, 10 hovedretter og et skalldyrplatå, som man må bestille i forkant. 
Brasserie France har også dagens 3- eller 4-retters meny og et brukbart utvalg viner fra Frankrike. 

Det eneste vi savner, er vinforslag til de ulike rettene. 
Mye av menyen er fast, så her kunne man kommet med flere vinforslag i ulike prisklasser til hver rett. 

Nydelig tartar 

Etter 15 minutter kommer servitøren med forrettene. 
Skal man spisse servicen mer, må man huske hvem som har bestilt hva og presentere rettene ordentlig. 

– 
Denne kombinasjonen her er knallgod! 

Spisefølget er meget fornøyd med laksetartaren med en blanding av røkt og rå laks. 
Den salte tartaren er supplert med en god pepperrotkrem med litt sennep på toppen, nydelige, sødmefulle og hvite asparges og noen mindre primører – vårens første grønnsaker. 
En god rett både på smak, konsistens og balanse. 

Lun og rennende ost 

Den andre forretten er et av få vegetartilbud på spisestedet – en enkel salat med grillet chèvre. 
Salaten er utrolig frisk og god, chèvren lun og rennende, og de tynne og sprø delikatessebønnene er et godt supplement. 
I tillegg følger det med nydelige kirsebærtomater for å tilføre retten sødme. 
Nok en god rett hvor alle smakene trer fint frem. 

Røye på kroken 

– Smakte maten? 
Servitøren er raskt på plass for å hente tomme asjetter og fylle opp vannglass. 
Rundt oss er stemningen god, med mye jobbfolk og bord med to vennepar som er ute og koser seg. 

Etter en passelig pause er hovedrettene klare. 
Vi har begge valgt fisk – en fra den faste menyen, samt dagens fiskerett. 

– Nydelig ishavsrøye! 
Det lyserøde kjøttet er fast og fint, og den skinnstekte fisken har en søtlig smak. 
Oppå fiskeryggen ligger et par sprø og gode asparges og syltet løk, mens røyen hviler på faste og gode stuede poteter. 
Fiskeretten bader i en smaksrik sjøkrepssaus, som ikke blir for dominerende. 

Hummerfisk 

Den andre hovedretten byr på brosme, en fisk i torskefamilien. 
Kjøttet er meget fast, perfekt varmebehandlet og har en skalldyrsmak, nesten som hummer. 
Fisken har selskap av sprø asparges, stekte poteter, en frisk hollandaise, samt en fyldig kjøttkraft, som supplerte hollandaisen på en flott måte. 
I tillegg er det flere primører – mest små, smakfulle gulrøtter. 

Say cheese! 

– 
Vi kan ikke gå herfra uten å smake på oster eller dessertvognen. 
Spisefølget ser bort på den overfylte dessertvognen, en av stedets spesialiteter, men vi velger et utvalg av husets oster. 
170 kroner for seks oster, nøttebrød, fikenkompott og valnøtter i rødvin er en grei pris på et ellers nokså dyrt sted. 
Ostene er meget gode, spesielt en vellagret Comté og en nesten rennende Camembert. 

– 
Det er gøy at mange av Oslos brasserier holder en bra standard, og Brasserie France er definitivt blant byens beste sammen med Brasserie Ouest og Chez Colin. 
Hit vil man fort tilbake. 
