Restaurantanmeldelse:Slå et slag for Colonel Mustard 

Den populære gastropuben på Alexander Kiellands plass har utvidet lokalene og freshet opp menyen. 
Men det fineste er fortsatt uteserveringen. 

– 
En pub som skal være byens beste på spill, kunne jo ikke fortsette uten å tilby shuffleboard, sier Willie etter å ha kikket inn i gastropubens ene nye fløy, et avlangt rom der det syv meter lange spillbordet dominerer gulvplassen. 

Til høyre for det, trapp ned til Colonel Mustards nye stolthet som åpnet nå i mai, den store kjelleren med scene og plass til flere hundre gjester. 

I den andre enden av det romslige lokalet er det også et nytt rom, en liten avdeling for dart. 
Alt det nye glir fint inn i pubens eklektiske stil, der alle ledige hyller i hovedrommet er stappfulle av brettspill. 

Han gjorde det på kjøkkenet 

Navnet Colonel Mustard forplikter, noe både ansatte og gjester ser ut til å ta på dypeste alvor. 
Navnet er hentet fra detektivspillet Cluedo, der hele leken går ut på å gjette hvem som har myrdet DR Black, hvor og på hvilken måte. 
Kjennere av Cluedo skjønner umiddelbart ordspillet på servitørenes T-skjorter «I did it in the kitchen with a knife». 

Også en solblank kveld har folk søkt seg inn i det dunkle, kjølige for å spille brettspill. 
Men de fleste sitter ute i kveldssolen, dette hjørnet av Alexander Kiellands plass har sol mye lenger enn noe sted på Grünerløkka. 

Menyen byr på enkel og moderne pubmat, selvfølgelig burgere og fish’n’chips, men også mer spennende ting som kyllingsalat med quinoa, pokébolle med marinert laks og koreanske kyllingklubber. 

Deilig å sløve i skyggen 

Det siste er åpenbart populært, det står svarte skåler på annethvert bord under løvtrærne denne ettermiddagen. 
Vi bestiller én på deling til forrett, sammen med et glass pils til Willie, og et glass Soave til meg. 
Det kan være varmen, eller en lang, hektisk dag som går mot slutten, men servitøren vår går så vidt for halv maskin. 
Vi følger ham med blikket da vi venter på drikken, det går så tregt, så tregt. 
Bedre å snu seg og se på folkelivet i stedet. 

De friterte kyllingklubbene serveres glovarme med koreansk grillsaus, sesamfrø og koriander – og våtservietter. 
Det er noe ordentlig klin å spise. 
Men de er saftige, spicy og utrolig gode. 
Perfekt småmat til et glass øl. 

Helt uten avispapir 

– 
Så deilig å få maten på en tallerken, og ikke på et brett, i avispapir eller i en kurv! 
Willie ser ned på en lekker utgave av fish’n’chips, ett stort stykke gyllen innbakt fisk, pent stekte poteter og lysegrønn ertepuré på en blekgrønn stengodstallerken. 
Han forsikrer om at det smaker akkurat like godt som det ser ut. 

Min kyllingsalat er også en smaksopplevelse. 
Varme biter av grillet kyllingbryst, quinoa, rødløk, tomat og edamamebønner overstrødd med revet Västerbottenost, kombinasjonen er mettende og veldig velsmakende. 

I det hele tatt er det ikke bare spillkonseptet som tas seriøst på Colonel Mustard, der også menyens retter har oppfinnsomme navn hentet fra Cluedo. 
Kjøkkenet er minst like dedikert til sin oppgave: 
Pubmaten er forseggjort, kreativ og overraskende god. 

Men det frister ikke å sette i gang den slitne servitøren med flere oppgaver, så i stedet for å avslutte med dessert, går vi for en is på veien hjem i stedet. 
Han har nok med å finne frem regningen og betalingsautomaten. 
Men det gjør ikke så mye på en sånn deilig plass en sånn deilig dag. 

Og vi kommer til å komme tilbake, enten for å sløve under de store trekronene, eller for et brettspill innendørs når høstvindene suser. 

Andre gastropuber 

Nydalen bryggeri og spiseri. 
Kåret til Oslos beste flere ganger. 

Grünerløkka brygghus. 
Gjennomført engelsk stil. 

Amundsen bryggeri og spiseri ved Rådhuset. 
Har nettopp fått stor uteservering. 
