Restaurantanmeldelse:Må legge seg i hardtrening! 

Spisestedet Grønland Gym må trene mer. 

– Tre kroner i minuttet for å spille dart? 
Tuller de? 
Vi har ankommet Grønland Gym, som har tatt over lokalene etter Vognmand Nilsen på Teaterplassen. 
Inne er det gjennomført med mange gjenstander fra gymsalen: 
Alt fra svingstang og bøylehest til ribbevegger. 
Nesten alle nyåpnede steder har et spillalternativ, og her er det shuffleboard, bordtennis og dart – alt til tre kroner minuttet. 
Pilkast har vi aldri betalt for før i Oslo. 

Hjelp, vi er på uteservering! 

Vi har satt oss ute i solen på den hyggelige Teaterplassen – et flott og bilfritt område med lekestativ i midten hvor barn kan herje fritt. 

– 15 minutter! 
Hva holder servitørene på med? undrer spisefølget. 

Det er ikke helt fullt på uteserveringen, men servitørene har ingen snøring på hvem som tar hvilke bord. 
Etter nye fem minutter får vi heldigvis tak i en av dem og får bestilt to iskalde øl. 
Forhåpentlig er ikke Grønland Gym representativ for hvordan det blir på årets uteserveringer – men vi er spent på de neste månedene. 
Menyen er meget enkel og består av kjente retter som burger, kyllingsalat, blåskjell, stekt laks, tartar, ost og skinke. 

Slitsom planke 

Vi startet måltidet med å dele en såkalt «gymplanke», som består av skinker, ost, oliven, brød og aioli. 
Artig at man kobler interiørtemaet med navn på retter, men hvorfor ikke komme ut med en planke? 
Nå ligger maten på en firkantet – ja, du gjettet riktig – skiferplate. 

– 
Dette var skuffende! 
For 275 kroner hadde jeg forventet mye bedre mat, sier spisefølget. 

Västerbotten-osten smaker meget godt, grønne oliven og aiolien får godkjent, og en oksehaleterrin smaker mye. 
Dessverre er spekeskinken altfor salt og tørr, chorizoen tam, spekepølsen anonym, og hva kokken har gjort med pommes fritesen, vites ikke. 

– 
De er utrolig oljepreget, myke og rare på smak. 
Er de blitt varmet opp igjen? 
Dette holder ikke! 

Lunken mat 

Servitørene fortsetter med sløve leveringer. 
Det er ingen nummer på bordene, og servitørene labber rundt med maten og spør hvem som skal ha hva. 
En annen ting er organiseringen av maten når den er ferdig. 
Vi har satt oss inne, grunnet mørke skyer på himmelen, og har god oversikt over kokkene. 
Her ser vi at maten blir stående lenge på kjøkkenbenken før den bæres ut til gjestene. 

– 
De har heller ikke varmelamper over maten, og det fører til lunken mat når servitørene endelig finner ut hvilket bord maten skal til. 
Det gjelder også oss. 

Stiv nakke 

Hovedretten består av svinenakke med BBQ-saus og kremet potetsalat. 
Den later ikke til å blitt stekt så lenge som ønskelig. 
Til gjengjeld er den stekt nok til å ha blitt tørr, noe som også skyldes for lite marmorering – slik svinenakke ofte er. 

Kjøttet er ganske kaldt fordi det er lagt oppå en kald potetsalat, og fordi maten blir stående på disken en stund uten noen form for varme. 
BBQ-sausen har fint sting, men potetsalaten med løk og purre er for dvask, har for mye smak av sennep, og er dårlig balansert. 

Hardstekt burger 

Bortsett fra gymrommet er spisestedet meget enkelt innredet. 
Stoler, bord og sofaer er kjøpt på loppemarked. 
Det er en uformell og hyggelig stemning her, og lokalet har store vinduer mot gaten og den store uteserveringen. 

– 
Det står at burgeren skal stekes medium pluss i menyen, men denne er well done og vel så det, sier spisefølget. 

Den mangler krydder og saftighet, brødet er tørt og ikke varmet, men coleslawen er god og porsjonen stor. 
Pommes fritesen til burgeren er litt mer sprø enn de som kom til gymplanken, men også disse er veldig myke og oljede. 

– Grønland 
Gym er et hyggelig sted å ta en øl hvis du får tak i en servitør, men maten kan du ta et annet sted. 
