Matanmeldelsen:Himmelsk på Cielito 

Det ekte mexicanske kjøkkenet har fått fotfeste i Oslo: 
Nye Cielito byr på mange autentiske godbiter. 

– Utrolig hva litt farger kan gjøre med et ellers ganske trist lokale, sier Bordvenninnen. 
Vi sitter i nyåpnede Cielito, som kan oversettes fra spansk til «et lite stykke himmel». 

Menyen er inspirert av gatemat fra Mexico, samt at man vil skape opplevelsen av et marked i Mexico en søndagsmorgen og følelsen av å være på bestemors kjøkken. 

– 
Det er mye som frister her, sier Bordvenninnen. 

Vi har bestilt guacamole med hjemmelagede nacho-chips og studerer spisekartet. 
På Cielito tilbyr man fire ulike typer snacks/forretter, et utvalg tostadas, tacos, enchiladas og et par hovedretter sammen med to desserter. 

– Maten er hakket dyrere enn for eksempel Taco Republica og Tijuana, men vi får se hvordan den smaker, sier Bordvenninnen og bestiller tostada med tunfisk til å begynne med. 

– 
Jeg foreslår at dere bestiller alt på en gang. 
Det er mange her, og det kan ta tid på kjøkkenet. 
Derfor fyller vi på med tre typer tacos med svin, oksekjøtt og vegetar, enchilada med kylling og tostada med kaktus, sier servitøren. 

Saft suse, for en limonade 

Drikkekartet er enkelt: 
Her kan du få mineralvann, den mexicanske brusen jarritos og limonade. 
Vi deler en mugge Jamaica, som består av kokte hibiskusblomster som etterpå er søtet med litt sukker. 
Den er svært forfriskende og passer bra til den kremete guacamolen – som er overstrødd med granateplefrø og de knasende nachochipsene, så vi glemmer fort at man ikke serverer mexicansk øl til maten. 

– 
Jeg tror vi må bestille enda en omgang guacamole, sier Bordvenninnen. 

Lekker start 

Som servitøren lovet, får vi maten i flere omganger. 
Først kommer tostadaene med kaktus og tunfisk. 

Over de sprø bunnene ligger det store flak med tunfisk som igjen er toppet med strimler av sprøstekt løk. 
En liten snert chipotlemajones setter et lite sting uten å dominere, mens kaktussalaten med løk, koriander, ferskost og tomat ligger oppå et strøk stuede bønner. 

Dette er en svært lovende start. 

Godbitene rekende på en fjøl 

Nå får vi hver vår trefjøl med tre typer taco: To Al pastor – svinekjøtt med ananas, to med grillet portobellosopp og to med saftige stykker indrefilet toppet med mykstekt løk og kaktus. 
Rød og grønn chilisalsa hører med, og tausheten senker seg over bordet mens vi setter til livs de små godbitene. 

– 
Dette er så autentisk som det kan få blitt i Oslo, mener Bordvenninnen, og servitøren forteller at kjøkkensjefen har erfaring fra restauranter i Mexico City. 

Det er vanskelig å kåre en favoritt, men Bordvenninnen vil gjerne ha enda en runde taco al pastor med guacamole ved siden etter at vi har spist siste rett fra vår første bestilling: 
Enchiladas med langtidsstekt kylling, som detter fra hverandre ved første tygg og er toppet med ost og rømme. 

Gir mersmak 

Vi har fått mer enn nok mat, men blir enige om å avslutte med en rispudding på deling. 
Den har en myk, deilig konsistens, og frukten piffer opp etter flere runder tortillaer og spicy tilbehør. 

Sluttsummen kommer på rundt tusenlappen, noe vi anser for en grei pris for maten vi har fått. 

– 
Dette er milevis unna fredagstacoen. 
Hit kan vi dra hver dag, sier Bordvenninnen på vei ut døren. 

Vi har også til gode å prøve både ceviche og hovedretter, så et gjenbesøk vil nok ikke ligge så altfor langt frem i tid. 

Andre gode mexicanske 
