Restaurantanmeldelse:Et av Oslos hyggeligste spisesteder 

Solsiden restaurant har god mat og topp service. 

– 
Dette må bli bra, hvisker spisefølget. 
Vi har fått plass i det store, åpne lokalet til sesongåpne Solsiden restaurant og kjenner igjen flere av servitørene. 
Det er som oftest et meget godt tegn. 

Solsiden restaurant 

Adresse: 
Søndre Akershus kai 34. 
Tlf. 
22333630. 
solsiden.no 

Hva vi spiste: 
Skalldyrfat, piggvar, kamskjell og ostekake. 

Hva det koster: 
Forretter: 145–275 kr. Hovedretter: 
235–355. 
Skalldyrfat koster 775 pr. person. 

Hvem passer det for: Par, mindre grupper og familier. 

Vegetarretter: 
Sommersalat til forrett og sitron- og persillebyggotto til hovedrett. 

Rullestolvennlig: 
Nei. 
Meget trangt mellom bordene. 

Lydnivå: 
Ingen bråkete bakgrunnsmusikk. 
Bare mange folk i god stemning. 

Innsidetips: Book bord. 
Den sesongåpne restauranten blir fort fullbooket. 

Miljø: 5 

Meny: 5 

Mat: 5 

Service: 5 

Verdi for pengene: 
4 

24 av 30 poeng 

Meget bra service 

Fyldig vinliste 

Gode råvarer 

Husets spesialitet 

Solsiden restaurant har holdt det gående siden Lillehammer-OL. 
Det avlange spisestedet er som alltid i blå og hvite farger med åpne vinduer mot Oslofjorden og den stekende solen. 

– Bra markisene går langt ned, ellers hadde de ytterste radene blitt grillet, sier spisefølget. 
Vi har med en ekstra gjest denne kvelden og bestiller både forrett og hovedrett, samt husets spesialitet – skalldyrplatå. 

Drue på brystet 

Servitørene er erfarne og hyggelige, og det virker som om det er populært å jobbe hos Solsiden. 
Her er de en stor familie i fem måneder, og alle står på skikkelig. 
Det er også stas å se servitører med gulldruen på forkleet – et bevis på kunnskapsrike sommelierer. 

Vi starter med en flaske Turgy – en god champagne med meget frisk syre og lang ettersmak, dessverre ganget med tre, slik at polprisen på 319 kroner kommer tett på tusenlappen. 
Spisestedet er ikke rimelig, men fullt er det her uansett. 

En pyramide av skalldyr 

– 
Da håper jeg dere er sultne, sier servitøren og setter skalldyrfatet på bordet. 
Det ser innbydende ut. 
Kreps, krabbe, hummer og vakre kamskjell står lent mot hverandre i en pyramide med masse reker rundt. 
Servitørene har også spurt om vi vil ha østers, fordi mange legger dem igjen uspist på fatet. 
Små skåler med aioli, tomatsalsa og majones blir satt under skalldyrfatet sammen med en kurv med brød og smør. 

Viser muskler 

Spisefølget har fått en forrett bestående av kamskjell. 
Kokkene har grillet de små, hvite musklene og dermed tilført enda mer sødme til kamskjellet. 
Den friske sjøsmaken kombineres med røkt persillemajones, mer sødme fra saltbakte biter sellerirot, samt en frisk og syrlig eple- og sellerivinaigrette. 
Meget gode kombinasjoner, men pass på å ikke varmebehandle kamskjellene for mye. 
Nå er det i grenseland. 

Enkle og rene smaker 

– Ingen tvil om hva som er mest populært her, sier spisefølget og ser rundt seg. 
Skalldyrfat troner på de fleste bord, og det er lett å skjønne hvorfor. 
Man koser seg lenge med maten, og kvaliteten er meget god. 
Det er også stas at sjømatrestaurantene tilbereder skalldyrfatet på ulike måter. 
Tjuvholmen Sjømagasin griller skalldyrene og har kremete blåskjell, men mange sverger til Solsidens enkle og rene smaker. 

Sødmefull snøkrabbe 

Den canadiske hummeren er saftig og god, og reker fra Svalbard innfrir også. 
Noe av det beste er likevel de herlige kamskjellene fra Frøya med et fint dryss av pepper oppå. 
Klørne til snøkrabben er sødmefulle og saftige, og østersen blir raskt slurpet ned i avgrunnen. 

– 
Det er ikke like mye smak i den canadiske taskekrabben som den norske, når den er i sesong. 
På Tjuvholmen Sjømagasin fikk vi tørre krabbeklør, og også her på Solsiden er krabben fatets svakeste punkt. 
Man burde vente noen måneder med å servere den, til den kommer i sesong her hjemme, selv om man kun holder åpent til september. 

Bra vinkart 

Stemningen er god i det maritime lokalet, og vi skåler i en flaske Ojai Chardonnay Bien Nacido – en frisk californiavin med drøy ettersmak, som matcher både piggvar og skalldyr. 
Solsiden har et bra vinkart til å være en sesongrestaurant. 

Dette spisestedet har så fin beliggenhet at det kunne gått rundt uansett, men det er stas at man har høy kvalitet i alle ledd. 

Pigg piggvar 

– Stekt piggvar er en av klassikerne hos Solsiden, og den er det ingenting i veien med, sier spisefølget. 
Den hvite fisken har fått en flott stekeskorpe og har kost seg en stund i pannen. 
Kokkene har ikke skåret bort fettranden på siden av fileten, så kan de som synes den blir for fet, heller legge den bort. 
Den saftige fisken har selskap av en luftig potetpuré og er mer smaksrik fordi man har stappet pepperrot i den. 
Primørene er sprø og gode, og den kremete hummersausen ikke så kraftig og dominerende som hos mange andre spisesteder. 

Romslig med tid 

Vi avslutter måltidet med en god ostekake på sitronbunn, som skjemmes litt av en ekstremt syrlig sitron- og yoghurtsorbet. 
Solsiden har to bordsetninger, men det er romslig med tid om du booket middagen tidlig. 
Etter tre timer forlater vi lokalet, mette og fornøyde og kommer garantert igjen før dørene stenger i september. 
