Restaurantanmeldelse:Byens beste blåskjell 

Tjuvholmen Sjømagasin byr på nydelig sjømat. 

– 
Er dette byens beste sjømatrestaurant? spør spisefølget. 

Oslo har fortsatt altfor få rendyrkede fisk- og skalldyrrestauranter, og i fjor forsvant også ypperlige Mares på Frogner. 

Tjuvholmen Sjømagasin ligger flott til på Tjuvholmen, med store vinduer mot Astrup Fearnley Museet, fin uteservering og egen fiskebutikk. 
Selve lokalet er stort og åpent, men gir litt åpent kontorlandskapsfølelse – hvis du da ser bort fra det gigantiske vinskapet. 

– Meget fristende og innholdsrik meny, skryter spisefølget om både vinlisten og alt av fisk og skalldyr. 

Smart oppdeling 

Vi starter med et glass champagne, men på et sted som satser så mye på vin, er det merkelig at man ikke forteller hvilke bobler man har i glasset. 
Fra menyen har vi valgt et fristende skalldyrfat til 795 kroner pr. person, og etter 30 minutter kommer servitøren ut med første servering. 

– Veldig bra at man deler opp skalldyrfatet med en kald og en varm servering. 
Det gjør at råvarene holder seg varme, at måltidet varer lenger, samt at man får en behagelig pustepause i all maten. 

Tørre krabbeklør 

Tunfisktartaren smaker nydelig. 
Små biter bader i en syrlig saus, vakkert plassert i et kamskjell med spirer på toppen. 
Østersen blir servert naturell, og Fine de Claire No 3 smaker av deilig sjø. 
Rekene er ferske og gode og blir plassert på ulike typer brød med majones eller aioli. 

– Snøkrabben er også saftig og god, men hvorfor serverer et så bra sted tørre krabbeklør, undrer spisefølget. 

Dette er et gjentagende problem hos flere restauranter. 
Man ønsker å vise mangfoldet av skalldyr og serverer opptinte krabbeklør. 
Norge har jo så mye å by på at man bør vente til rødkrabbene er i sesong om noen måneder. 

Vinpakker i ulike prisklasser 

Vi nyter en himmelsk Louis Roederer Blanc de Blancs 2009, en fyldig og frisk champagne som varer en evighet i munnen. 
Sjømagasinet har et enormt utvalg av vin. 
Det er bra at de tilbyr vinpakker i ulike prisklasser for de vininteresserte. 

– 
Da er det klart for den varme serveringen, forteller servitøren, og her får man vann i munnen. 

På et stort fat ligger masse sjøkreps og en hummer rundt en gryte med blåskjell. 
Servitøren fyller på med mer aioli, brød og majones før vi går i gang med knekker og gaffel. 

Sjøkreps – hummer 1–0 

Vi starter med sjøkreps, sterkt anbefalt av vår servitør, og de innfrir virkelig. 

Tjuvholmen Sjømagasin griller mye av sjømaten sin, og sjøkrepsene tåler godt den sterke varmen. 
De er sødmefulle og saftige og mye bedre enn den amerikanske hummeren ved siden av. 

– 
Hvis folk skal slå på stortrommen, ville jeg heller kjøpt sjøkreps enn hummer. 
De er lette å varmebehandle og blir alltid saftige og gode, mener spisefølget. 

Blå oase 

Kveldens store vinner er likevel blåskjellene. 
Den er lenge siden vi har spist så saftige og gode blåskjell. 
De ligger i en utrolig velsmakende kraft laget med både fløte, løk og en liten mengde chili. 
Når gryten er tom for blåskjell, bruker vi den store serveringsskjeen til å slurpe i oss restene i bunnen. 

– 795 kroner er mye for et måltid, men her får du stort sett førsteklasses råvarer og blir stappmett. 
Det er bare Solsiden restaurant og restaurant Fjord som klarer å matche denne sjømatrestauranten i Oslo, avslutter spisefølget. 
