Matanmeldelsen:Kostbar idyll på Lille Herbern 

Lille Herbern er et perfekt sted å prise Oslo-sommeren. 
Men selv priser de den litt vel høyt. 

– Tenk, jeg har bodd i Oslo i årevis og ikke ant at dette eksisterte! 
Caroline går storøyd i land fra skyssbåten, snur seg sakte og tar inn hele lille Herbern i et 360 graders sveip. 
Båthavnen med master og slående tauverk, øya med svaberg og frodige trær, de storslåtte strandeiendommene på den andre siden av sundet, det røde lille huset hvor vi snart skal skåle for sommeren som garantert kommer. 

Aftenposten har derimot vært på sommerrestauranten flere ganger, sist for to år siden, da resultatet etter en nydelig ettermiddag i solen ble en blank femmer og et kjærlighetsbrev av en anmeldelse. 
Derfor Caroline, altså. 
Vi måtte ta med noen som kan se Lille Herbern med øyne som ikke allerede er sløret av sommerforelskelse. 

Sjøfuglbeskyttelse 

Så tidlig i sesongen er det flere ledige bord på terrassen til det røde huset ved sjøkanten, og siden maivinden fortsatt bærer med seg minner om neglesprett og snø, velger vi ett som er trukket litt inn fra stakittgjerdet mot sjøen. 

En blid, svensk servitør kommer med menyen som selvfølgelig er like maritim som resten av stedet. 
Skalldyrplatå, fiskesuppe, grillet sjøkreps, blåskjell og reker. 

Men hva betyr «Out of stock» som står stemplet i rødt på flere retter? 
Det er tidlig i sesongen, men med så fine værmeldinger er det litt irriterende at kjøkkenet allerede er gått tom for råvarer før kl. 17 en fridag. 
Der røyk både løyrompastaen og den grillede sørstatskyllingen Caroline hadde lyst på. 
Hun velger fish and chips i stedet, mens Willie vil ha fiskesuppe. 
Jeg ber om blåskjell med chili, men da kan servitøren fortelle at de er tomme for det også. 
Jeg fristes litt av Herberns hamburger, men jeg tror bare ikke at det er oppfunnet en burger som er verdt 225 kroner. 
Det blir fiskesuppe på meg også. 

Servitøren kommer kjapt tilbake med iskald rosévin (til tre ganger polpris), en flaske med vann og en papirpose med oppskåret pariserloff – det siste er sikkert et smart trekk mot nærgående sjøfugl. 

Ut mot havet 

Vi forteller Caroline om hvordan det fungerer her ute, at seilforeningens medlemmer har terrassen på forsiden for seg selv, og at hvis det er fullt på uterestauranten, skriver man seg opp på tavlen og henger i den hyggelige baren til det blir ledig bord. 
Videre at dekorasjonen på veggen ved grillen, bjelker av rekved med årstall og streker risset inn, hverken viser soldager eller åpningsdager, men antall båter som er gått på grunn i bukten utenfor restauranten. 

Hun elsker det. 
Hun fryder seg over utsikten, København-båten som siger sakte forbi i solgangsbrisen, gjessene som snatrer borte på stranden, en liten pjokk som har fått låne redningsvest og leker i fjæresteinene nedenfor mor og fars bord ved stakittgjerdet. 
Som vi skrev sist vi var her, Lille Herbern er virkelig sommer rett i kroppen. 

Det er også den rosa, deilige suppen vi får i romslige boller. 

Resirkulerte skalldyr 

– 
Denne er ikke laget på pose, sukker Willie. 
Suppen inneholder garantert gjenbruk av reke- og sjøkrepsskall – en slik utpreget skalldyrsmak får man bare av skikkelig kraft som er jevnet med ordentlig fløte. 
Oppi er det fisk, blåskjell og mengder av julienne-grønnsaker som fennikel, gulrot og løk. 

Caroline blir også superbegeistret for sin fisk, som er kritthvit og saftig i tynn, sprø og gyllen deig. 
Men chipsen? 
På Lille Herbern serveres fish and chips med tartarsaus, bønnesalat og ovnsbakte poteter ... 

– Ja, det är inte fel. 
Det står så i menyn, sier servitøren da hun svinger innom med mer vann. 
Men det gjør det faktisk ikke, ser vi da vi sjekker dessertkartet litt senere. 
Det står friterte poteter. 
Men skitt, la gå. 
Caroline er så betatt av stedet at hun ikke bryr seg. 
Dessuten skal hun ha limeterte med marengs til dessert. 

Tre bringebær gjør ingen sommer 

Men selv hun reagerer litt på den lille, tørre kaken til 125 kroner. 
Den har noen marengssmuler, ja, men bunnen er ganske seig, og tre bringebær på en krem som langtfra smaker lime, gjør faktisk ingen sommer. 
Willie og jeg har fått dyr og ganske dårlig traktekaffe og hver vår jordbærmousse med kakesmuler og bær. 
Den er helt OK, men heller ikke verd 125 kroner. 

– 
Det virker som om Lille Herbern kanskje satser litt for mye på at gjestene kommer for stedet og ikke reagerer på at maten ikke alltid er verd prisen, sier Willie. 
Jeg er ikke uenig der jeg sitter med fergebilletten i hånden. 
Den lille overfarten fra fastlandet – 30 meter – koster 35 kroner. 
Det er jo ikke all verden. 
Men det er ganske betegnende for kostnadsnivået på Oslos vakreste lille sommerøy. 

Idyllisk 

Maritimt 

Sjømat 

Andre sommerrestauranter 

Solsiden ved Akershuskaia. 
Lekkert, dyrt og utpreget sommerlig. 

Ingierstrand Bad. 
Funkisperle med stor uteservering. 

Hukodden Strandrestaurant på Bygdøy. 
Oslos beste solnedgang. 
