Matanmeldelsen:Ikke helt som hånd i hanske 

Hansken har foretatt en liten ansiktsløftning siden sist. 
Men det er noen skår i matgleden. 

– Hansken er en av de første brasseriene jeg spiste på, ved siden av Touch of France, i senere tid Brasserie France, som oppsto i forlengelsen av en av byens tidlige gourmetrestauranter D’Artagnan. 

Etter over 20 år i Kvadraturen gjennomgikk Hansken nylig en oppussing, men den tilbakelente elegansen er intakt. 

– 
Det eneste som er endret, er servitørene. 
Før utstrålte Hansken fransk esprit, nå er det en mer stresset atmosfære, sier Spisevennen. 

Det kan skyldes at det både er sommer og godvær og at kombinasjonen av sommervikarer og stekende solskinn gjør at personalet strekker seg til bristegrensen: 
Under vårt besøk tar alt lang tid, fra å få bestilt drikke, bestille mat og få fjernet bestikk og tallerkener. 

Nyoppusset meny 

Personalmangelen er tydelig allerede idet vi kommer og skal få bord: 
Siden det nesten er smekkfullt på uteserveringen lurer Bordvenninnen på om vi kan sitte inne istedenfor i solsteken. 

– 
Det er umulig, vi kan bare servere ute i dag, sier hovmesteren. 
– Men hvis dere kan vente fem minutter, blir det snart ledig bord under markisen. 

Litt etter får vi et bord i skyggen mens servitøren fjerner de siste glassene og henter menyen. 

– 
Jeg liker at de tilbyr hele og halve porsjoner av flere retter, sier Bordvenninnen. 

Bordet ved siden av består av forretningsfolk som tydeligvis avslutter arbeidsuken med en festlighet. 
Flasker med rosévin kommer stadig til bordet, og etter å ha fortært et fat østers bestemmer de seg for iberico-skinke. 

– 
Jeg vurderte sjøkreps, men prøver det samme som dem, sier Spisevennen. 

Bordvenninnen vil gjerne begynne med skalldyr, mens jeg er fristet av toast med steinsopp og oksehale. 

Spisevennen har studert vinkartet, og bestemmer seg for et glass hvitvin, Chablis fra Brocard. 
Bordvenninnen ber om det samme, mens jeg velger en vanlig øl i varmen. 

Vente, vente 

Så begynner ventetiden. 
Først på drikkevarer, deretter på brødkurven. 

– 
De kaller det visst ventebrød, men jeg trodde det var for å korte ned ventetiden, sier Spisevennen. 

– Takk og pris for at vi har fått en mugge vann, ellers hadde jeg dehydrert her, mener Bordvenninnen. 

– 
Hvem skulle ha øl? sier en ny servitør som kommer løpende med tre glass. 

Ikke lenge etter får vi også brød og smør, som blir tømt på rekordtid. 

Fortrøffelig start 

Når maten omsider kommer, er den verdt ventetiden: 
Fire glovarme halve sjøkreps kommer med en sitronbåt. 

Spisevennen forteller at han fikk tre sjøkreps for samme pris – 250 kroner – på Skur 33: 

– 
De kom dessuten med masse salat og var mye større enn disse. 

Han skryter av den smørmyke og delikate spanske spekeskinken, men det er min toast som har mest finesse. 
Skogsoppen og oksehaletrevlene kommer på en smørstekt skive brioche der en eggeplomme skinner i midten. 
Et strøk trøfler hever smaksbildet. 

Kokken redder kvelden 

Etter noe venting er det klart for hovedrettene, og nå er det så mye å gjøre for servitørene, som er opptatt med å fjerne tallerkener og hente drikke, at kokkene kommer ut med maten. 

– 
Hvem skulle ha hva her? spør en vennlig, men stresset chef. 

Bordvenninnen har tatt fisk, Spisevennen en stor porsjon tartar og jeg velger bog av dielam. 
Til kjøttet har Spisevennen valgt Barbera d’Alba fra Vajra, en stram, men fruktig italiener, mens Bordvenninnen har bedt om et glass Sancerre fra Tissier. 

Lammenam 

Piggvaren har tydeligvis måttet vente på den andre maten, for den er lunken. 
Men det er ikke noe i veien med hverken smak eller konsistens. 
Tilbehøret består av blomkålkrem og hasselnøtter, en god kombinasjon. 

Tartaren er en god porsjon, men Spisevennen mener fremdeles at den aller beste versjonen av rått oksekjøtt han har fått i byen er den italienske varianten på vinbaren Dr. Kneipp, der de har blandet i olivenolje. 

Nok en gang er det lammet som viser seg å være det beste valget: 
Den lettsaltede bogen av dielam har følge av potetpuré og asparges, og er så mør og saftig at man kan legge vekk kniven og spise den med gaffelen. 

Osteforvirring 

Dessertkartet er lettlest, og valget er enkelt: 
Spisevennen og jeg deler en ostebrikke mens Bordvenninnen tar en sitron- og hylleblomstsorbet. 

Den er en frisk avslutning, og Bordvenninnen er godt fornøyd. 

Spisevennen og jeg er i stuss over hvilke oster vi har fått: 

– 
Den er ku, den er geit, den er sau, og ... den er også geit, sier enda en servitør som har tatt over bordet mens vår første er travelt opptatt med å ta imot bestillinger fra herrelaget, som nå er klare for hovedretter etter enda et par flasker vin. 

– Stakkars folk, de henger i, men er hele tiden på etterskudd, sier Bordvenninnen. 

– 
De kunne godt tatt ut ostene fra kjøleskapet litt tidligere, sier Spisevennen. 

Vi er til slutt nødt for å purre på å få betale, men så går det fort. 
2700 kroner for tre personer er litt over midt på treet, men på tross av et par skår i matgleden holder kjøkkenet på Hansken et bra nivå også etter oppussingen. 

– Første gang vi var her, var for nærmere 20 år siden. 
Da ga vi toppscore. 
Det kan de ikke få denne gangen. 
Men jeg håper de har fått skikk på serveringen når sommeren er over – i dag tok det gjennomgående for lang tid, og slikt tærer på tålmodigheten – og preger karaktersettingen. 

Variert meny 

Solrik uteservering 

God mat 

Andre brasserier i byen 

Brasserie Ouest: 
Super brasseri og vinbar på Frogner 

Le Benjamin: 
Avslappet fransk nederst på Grünerløkka 

Brasserie France: 
En nær-Paris-opplevelse ved Egertorget 

Brasserie Blanche: 
Rustikk bondekost fra Alsace i Homansbyen 

Brasserie Sanguine: 
Gode fransk i Operaen 

Chez Colin: 
Intimt og koselig på Fredensborg 
