Restaurantanmeldelse:Saftige, velsmakende burgere 

Døgnvill Burger på Tjuvholmen er fortsatt i burgertoppen. 

– 
Jeg håper dere har bordplassering? 
Det er stappa. 
Servitøren ser spent på oss i døråpningen på Døgnvill burger på Tjuvholmen. 
Vi har heldigvis forhåndsbestilt, og tusler inn i det store L-formede lokalet med store vinduer mot den iskalde Oslofjorden. 

Døgnvill Burger 

Adresse: 
Lille stranden 10. 
Tlf. 
22830001. 
dognvillburger.no 

Hva vi spiste: 
Tre ulike burgervarianter og dessert. 

Hva det koster: 
Burgerne koster mellom 139 og 219 kroner. 

Hvem passer det for: Par, familier og mindre vennegjenger. 

Vegetarretter: 
Ja, tre ulike vegetarburgere. 

Rullestolvennlig: 
Ja, men noe trangt i lokalet. 

Lydnivå: 
Behagelig. 
Innestemme holder lenge 

Innsidetips: 
Book bord – her er det ofte fullt. 

Miljø: 
4 

Meny: 5 

Mat: 5 

Service: 5 

Verdi for pengene: 
4 

23 av 30 poeng 

Meget gode burgere 

Variert meny 

Hyggelig service 

Hermetikklamper 

Døgnvill har holdet det gående i flere år ved Mathallen på Vulkan, og åpnet for to år siden en ny avdeling i de gamle lokalene til Meatmarket på Tjuvholmen. 
De har også utvidet med spisesteder i både Stavanger og Trondheim. 

– Hyggelig lokale, selv om ikke alle plassene er like bra, sier spisefølget. 
Det uformelle spisestedet er inndelt i ulike båser med artige hermetikklamper og trebord med bestikk og sauser til burgere og fries. 

Variert burgermeny 

Burgerutvalget er stort med 15 ulike burgervarianter. 
I tillegg henger det krittavler på veggene med ukens burger. 
Vi prøver oss på en variant med blåmuggost, en klassiker med cheddar og bacon, samt en portugisisk type kalt Prego. 
Burgerne ligger i øvre prissjikt, 139–219 kroner, og da er ikke pommes frites med i summen. 
Vi prøver ut tre ulike friesvarianter, og 25 minutter senere kommer alt på bordet. 

Økologisk burgerbrød 

– 
Denne burgeren er saftig og byr på masse smak, sier det ene spisefølget fornøyd. 
Kjøttet er fra høyrygg av storfe fra Jæren Smak, og alle burgerne er medium stekt. 
Cheddarosten er fint smeltet, og det er ingen selvfølge på Oslos mange burgersjapper. 
Altfor mange ganger har vi fått nesten kald ost, som er slengt på i hui og hast mot slutten. 
Her er også meget god tørrsaltet bacon, tomater og sprø rødløk, samt en god dose majones. 
Det økologiske brødet er fint grillet og bra på smak. 

Blått er flott 

– Smaker alt bra? 
Selv om stedet er stappfullt, har servitørene meget god kontroll over gjestene og henvender seg til bordet vårt med jevne mellomrom. 
Det er mye lyd i lokalet, uten at vi trenger å heve stemmen. 

Burger nummer to er også saftig, fint stekt og et must for alle som er glade i blåmuggost. 
Det blir mye saltsmak av burger, ost og baconbiter, men kokkene har pøst på med mye syltet løk som er røkt og grillet, som veier opp den saltunge retten. 
Her er også salat og en syrlig og småsøt burgerdressing. 
Det eneste som trekker ned er at baconbitene er småbrent. 

Potetorgie 

– Salt, sukker og fett – det er vanskelig å stå imot en skikkelig god burger med sprø, gode fries, sier spisefølget. 
Vi er meget god fornøyd med de klassiske- og søtpotetfriesene og tykke aiolien, og har en diskusjon om den tredje varianten, «dirty fries». 

– Skal man ha masse dressing over friesene? spør spisefølget. 
Kombinasjonen med fries, baconbiter, parmesan og chilimajones er meget god, men hele øverste lag byr nå på myke potetstrimler. 
Vi liker nok mer den klassiske varianten, hvor vi dypper friesene i sauser ved siden av. 

Portugal kaller 

Den siste varianten, Prego, en portugisisk variant, byr på en utrolig mør biff, som er marinert i masse olivenolje og krydder. 
Vi har spist utallige varianter av denne i Portugal, da som en sandwich med masse sennep på. 
Her har de lagt oppå et blading av persille, chili, hvitløk og eddik, samt masse rå løk og stekt chili. 
De bruker også det samme hamburgerbrødet som til de andre burgerne. 

– 
Den er passe sterk, uten at chilien tar overhånd, saftig og velsmakende, mener spisefølget. 
Vi drikker opp de siste slurkene av en Frydenlund Pale Ale og Brooklyn Lager og betaler 1200 kroner for tre personer. 
Det er lett å skjønne hvorfor burgere er så populært – du blir god og mett for en fin pris, og Døgnvill byr på noen av de beste puckene i byen. 
