En av Oslos hyggeligste nabolagsrestauranter
Kolonialen på Bislett holder koken to år etter åpning. 

– Puh! 
De kunne ha åpnet vinduene. 
Her er det utrolig varmt, sier spisefølget. 
Vi har fått plass innerst i det ene hjørnet av Kolonialen på Bislett og angrer bittert på langbukser. 
Vinduene er nemlig allerede åpne, så vi skynder oss å bestille en øl hver mens vi leser gjennom menyen. 

Hyggelige servitører 

Intimt og koselig spisested 

Gode matkombinasjoner 

Magnus Karlsen-gulv 

– Spennende meny. 
Her frister det meste, sier spisefølget og plukker ut sine favoritter. 
Menyen består av snacks som skinker, østers, sardiner og kroketter, fem forskjellige forretter og fire ulike hovedretter. 
Lokalet er uformelt med rutete gulv, stoler og bord tett i tett, og Kolonialen byr på en lun og stemningsfull atmosfære – lik St. Lars i samme område. 

Baller og lår 

– 
Dette er snaddermat! 
Spisefølget tar nok en bit Pata Negra de Bellota. 
Den spanske Ibericoskinken er både fet, salt og har en nøttaktig smak. 
Det er det ypperste av skinker, og det saltede griselåret har hengt i flere år før det blir spist. 
Vi har også bestilt noen deilige kroketter – små, friterte baller fylt med oksehale og toppet med trøffelmajones og sprø løk. 
De er salte og meget sprø og minner litt om dem vi fikk på nedlagte Pjoltergeist i fjor. 

Fortell om maten 

– Utrolig hyggelige servitører, men de må begynne å opplyse om hva vi får på fatet, mener spisefølget. 
Kolonialen byr på vakre presentasjoner og spennende smaker, og det er derfor veldig sløvt at man ikke forteller hva vi får. 
Det samme gjentar seg også med hovedrettene. 

Én ting man ikke kan klage på, er utvalget av vin. 
Spisestedet har en rekke allroundviner på glass og flaske på vinkartet, og ønsker du noe mer spesielt oppover i prisklassene, hekter servitørene ned en stor tavle fra veggen til deg. 

Sjokolade til forrett 

Forrettene er meget gode, spesielt betene. 
Sødmefulle rødbeter er skåret i båter som seiler i en sjø av ramsløkolje, supplert med tynne skiver av andre fargerike beter. 
I midten ligger en stor klatt av den deilige ferskosten Nyr, en kremete og syrlig økologisk ost. 
Mellom rødbetene ligger små kuler med flytende, mørk sjokolade, og i midten ligger et posjert egg med salt oppå. 

Det smaker himmelsk! 
En meget god kombinasjon av salt, syre og sødme. 

Agurksorbet 

– Nydelig makrell, skryter spisefølget. 
Den saftige og feite fiskefileten får dominere smaksbildet sammen med en seig tjukkmelk og en luftig agurksorbet – en mild, sommerlig og enkel forrett. 
169 og 189 kroner for forrettene er fint priset, for begge porsjonene metter godt. 

– 
Ja, smaker alt bra? 
Den meget hyggelige servitøren er kjapp med å hente tomme tallerkener og fylle på med vann. 

Behagelig lydnivå 

Serveringstempoet og lydnivået er behagelig. 
Her føler man seg godt ivaretatt, og det er lett å skjønne hvorfor Kolonialen er blitt så populær. 

Vi har fått anbefalt en flaske Vajra Barbera d’Alba Superiore 2014 til hovedrettene, en vin med spenstig syre og lette tanniner fra Piemonte. 
Den er dessverre ganget med nesten 2,9 av polpris, i overkant for en nabolagsrestaurant. 

Langtidsmørnet entrecôte 

– Hovedrettene innfrir også, skryter spisefølget. 
Vinen står best til kyllingretten, men det er biffen som går av med seieren. 
Langtidsmørnet entrecôte smaker utrolig godt. 
140 kroner pr. 100 gram er ikke billig, men god kvalitet må man betale for. 

Det møre og fint krydrede kjøttstykket har følge av klassisk tilbehør som kokte poteter, salat og en tykk, syrlig og nydelig bearnaise. 
Dette er uten tvil en av de beste entrecôtene vi har spist i byen. 

Løpestikke først – regning etterpå 

Kyllingretten har ventet en stund på entrecôten og er lunken når den blir servert. 
Det panerte kyllinglåret er salt, saftig og godt på smak, og har følge av store, søtlige sjalottløk og panert kålrabi. 
I bunnen av fatet ligger en meget aromatisk saus laget på løpestikke, som kan minne litt om sellerirot. 

– 
Tre retter kommer fort på nesten 600 kroner, men da synes jeg man får mye og meget god mat for pengene, sier spisefølget og tar nok en skje med dessert. 
Friske bringebær blandes med rømme og søt bringebærsorbet og er en deilig avslutning på måltidet. 
Kolonialen fyller to år i disse dager og bør få mange flere år fremover om det gode nivået holder seg. 

Andre gode nabolagsrestauranter: 

St. 
Lars. 
Deilig grillmat på Bislett. 

Hos Thea. 
Franskinspirert kos 

Hvaskjer. 
Grilling på Torshov 

Kolonihagen. 
God mat i hyggelig lokale 
