Matanmeldelsen:Stock står støtt i Barcode 

Har Stock fremdeles byens beste entrecôte? 

– 
Jeg gleder meg til entrecôten her, sier Spisevennen på vei inn glassdøren til Stock. 

– Dere i Aftenposten har jo hevdet at den er byens beste. 
Nå får vi se om anmelderne er til å stole på eller om det bare er tomme ord. 

Snart sitter vi med et glass av husets hvitvin, Le Grand Ballon fra Thierry Delaunay, som er frisk i glasset. 

Menyen er ikke den største, men kan friste med mange varianter av klassiske retter. 

– 
Denne vinene ga meg lyst på sjømat, sier Bordvenninnen, som velger taskekrabbe til forrett og fjellørret til hovedrett. 

Spisevennen er klar for entrecôten, men før den vil han ha løyrom. 
Jeg er blitt fristet av and med nypoteter, og siden det er lammesesong, faller valget lett. 

Bordvenninnen vil fortsette med Sauvignon Blanc, mens vi tar på oss spanderbuksene og etter råd fra vår servitør lander på en Barolo, Vigna Mandorlo fra Giacosa Fratelli i Piemonte. 

– 
Jeg lar den lufte litt før servering så den får utviklet seg enda mer, sier han. 

Forsmak med mersmak 

– 
Nå kan dere være misunnelige, sier Spisevennen etter den første biten pannekake med løyrom. 
Ved siden av den obligatoriske rømmen og dillkvasten har den svenske rognen fått følge av fritert jordskokk, noe som gir retten et ekstra bitt. 

Bordvenninnens taskekrabbe kommer med favabønner og syltet nepe, som er et godt smakssupplement til den kraftige krabbesmaken, og en lett syrnet smørsaus setter et friskt punktum på retten. 

Mine nypoteter er et stjerneeksempel på hvordan man kan løfte en tilsynelatende enkel råvare til et helt annet nivå: 
Karamellisert fløte, speket and, noen tyttebær og en mørk, delikat kyllingsjy gjør forretten til et helt måltid der smaken av nypotet likevel er tydelig til stede. 

Ivrige gafler er på stadige visitter til min tallerken, og godt er det, ellers vil jeg neppe orke hovedretten, så mektig som denne forretten er. 

Kjøtthimmel 

Vi har så vidt nippet til Baroloen under forrettene, men de mørke bærene og den lange ettersmaken lover godt for neste rett. 

Entrecôten kommer med poteter med spretne grønne bønner oppå og rause flak nykål på toppen. 
Ved siden er en uthulet løk fylt med den mest florlette hollandaise, og de rosa, tykke kjøttbitene har en lekker fettmarmorering. 

– 
Denne holder mål, og vel så det, sier Spisevennen, som også skryter av pureen av svart hvitløk, som setter en piff på kjøttet og hollandaisen. 

Mitt lam har følge av en myk potetpuré, bakt sjalottløk og kål. 
Moreller setter en søt spiss på retten, der lammet er så mørt at kniven får hvile på tallerkenen. 

Bordvenninnens fjellørret er posjert, og har fått selskap av blomkål, både som puré og stekt bukett. 
Nøtter, reddik og kyllingsjy gir den norske rødfisken et kontinentalt preg. 

– 
Det er ikke mye fisk, men tilbehøret metter og er delikat, sier hun. 
– Jeg har plass til dessert etter dette. 

Pulverisert sopp 

– Orker jeg virkelig dessert, sier Spisevennen, som diskret prøver å åpne den øverste bukseknappen. 
Han lar seg overtale til å dele dagens oster, tre norske godbiter: 
Kongeost fra Hitra, Råblå fra Grindal og kubbeost fra Rueslåtten. 
To klatter fiken- og aprikosmarmelade samt lunet fruktbrød kommer ved siden av, men vi klarer oss kun med ostene. 

Bordvenninnen har valgt Stocks egen variant av eplekake, som er dekonstruert med pulverisert steinsopp, yoghurt av geit og salt karamell. 

– 
Det ser rart ut, men smaker forbausende godt, er dommen. 

– 
Det koster, men det smaker, sier Spisevennen idet han får øye på sluttsummen. 
Nesten 3000 for tre retter på tre personer er ikke billig, men vi har slått oss løs med ekstra dyr vin. 
– Dette er prisnivået i Barcode, mener han, men legger til at maten på Stock holder mål – og vel så det. 

God service 

Bra vinkart 

Utmerket mat 

Andre i nærheten 

Vaaghals: 
Nordisk gourmet i Barcode 

Nodee Sky: 
Moderne japansk i 14. etasje 

Edda: 
Nyåpnet restaurant med mange gode retter 

Brasserie Sanguine og Argent: 
Brasserie og fine dining i Operaen 

Maaemo: 
Når du virkelig skal flotte deg med utsøkt mat 

Il Vero: 
God italiensk 

Vesper: 
Gastrobar med enkel pubmat og fokus på drikke 
