Restaurantanmeldelse:Flott uteplass – middels mat 

Café Skansen er best med noen øl i solen. 

– Hva? 
En uterestaurant med kjapp service? 
Spisefølget er imponert over de åtte damene som løper rundt på den store uteserveringen til Café Skansen denne ettermiddagen. 
De kommer raskt med to øl til bordet og heller i vann gjennom hele måltidet. 

Café Skansen 

Adresse: 
Rådhusgata 32. 
Tlf. 
24201310. 
cafeskansen.no 

Hva vi spiste: 
Roastbeef og tunfisktartar til forrett. 
Svinenakke og Skagenrøre til hovedrett. 
Sitronkake til dessert. 

Hva det koster: 
Forretter: 118–148 kr. Hovedretter: 
238–326 kr. Dessert: 98 og 112 kr. 
Har også lunsj. 

Hvem passer det for: Par, familier og små grupper. 

Vegetarretter: 
Kun en søtpotetsalat. 

Rullestolvennlig: 
Nei. 

Lydnivå: 
Behagelig. 

Innsidetips: 
Et fint sted å ta en øl etter jobb, men maten kan dere ta et annet sted. 

Miljø: 
4 

Meny: 3 

Mat: 3 

Service: 4 

Verdi for pengene: 
3 

17 av 30 poeng 

Kjappe servitører 

Fin uteplass 

Sentral beliggenhet 

Kjente retter 

Café Skansen ligger sentralt og fint til på Christiania Torg med utsikt mot Akershus festning og Oslo rådhus. 

Vi har fått en fin plass i solen og titter gjennom den sommerlige menyen. 
Det er mye likt til lunsj og middag og stort sett kjente ting på menyen som laks, blåskjell, fiskesuppe, entrecôte og ost og skinker. 

Tuner inn på tunfisk 

– Rimelige forretter, men de er heller ikke så store og mettende, sier spisefølget. 
Vi har valgt roastbiff og tunfisktartar, og kjøkkenet har pyntet fint med dill og reddik på tartaren, som også er den beste av de to forrettene. 
Tartaren smaker godt av tunfisk, og vi kjenner også smaken av både kapers, løk og sennep. 
Salaten er frisk og god – en enkel og sommerlig rett. 

Kjapt og enkelt 

To skiver litt tørr roastbiff er i minste laget til 118 kroner, og den store mengden smuldret rug blir for dominerende i smaksbildet. 
Kjøkkenet har slengt på noen sylteagurker, salat, syltet løk og urtemajones, men retten går fort i glemmeboken. 
Dette er noe man kan lage på 20 sekunder, men en lur rett for folk som vil ha maten raskt servert. 

Piazza Christiania Torg 

– 
Jeg har sagt det i mange år – Christiania Torg har et stort potensial når bilene blir borte. 
Her burde det vært utendørskonserter i midten av alle restaurantene og folkefest hver helg, sier spisefølget. 
Vi nyter utsikten til de store trærne over restauranten, flott at man har pyntet med blomster rundt benker og bord. 
Etter 20 minutter kommer servitøren sprintende med hovedrettene. 

Den beste av de to rettene er «dagens husmann», som består av klassikeren Skagenrøre. 
Kremete, ikke for fet, men en passe blanding av majones og rømme med masse ferske reker, dill, litt løk og mye ørretrogn over. 
Den er plassert oppå en blandet salat med en dillkvast og en sitronbåt. 
Nok en meget enkel, frisk og sommerlig rett. 

Uvettig saltbruk 

– Hvordan smaker svinenakken? spør spisefølget. 
Café Skansen byr på langtidsmørnet svinenakke fra Trondheim Slakterhus, men dette er kveldens største skuffelse. 
Kjøttstykket er nokså mørt, men blir dessverre ødelagt av en saltglad kokk. 
Svinet hviler på mild og søtlig sommerkål, som bader i aromatisk salviesmør, det også ute av drift på grunn av saltbruken. 
Det eneste som har overlevd er potetpureen, som er luftig og god. 

Bringebær-sitron = 1–0 

Vi avslutter med en meget frisk og stor porsjon bringebærsorbet med sprø havrestrøssel. 
Den deler vi begge to, for den andre desserten, sitronkake med mascarponekrem, er utrolig tørr. 

– Fin uteservering, kjappe servitører og middels mat er en grei oppsummering. 
Jeg kommer gjerne tilbake, men da kun for å nyte en iskald øl i solen, avslutter spisefølget. 
