Matanmeldelsen:Hjemmekoselig på Dekka bord 

Som å komme hjem til mor. 

Rødrutete duker, sommerblomster i små glassvaser, kjøkkenstoler og velbrukt dekketøy. 
Samboerparet som i snart ett år har drevet den bitte lille bistroen på hjørnet av Ullevålsveien, vet å gjøre det koselig. 

– 
Det er så man blir helt misunnelig på dem som bor i nærheten, sier Willie. 
– Jeg vil også ha en sånn nabolagsrestaurant. 

Altså et intimt og sjarmerende sted der det er plass til maks 20 gjester, der hun står over grytene på bakrommet, mens han passer på gjestene med deilige viner og koselig småprat. 
Der råvarene hentet fra lokale produsenter (den nærmeste er Åpent bakeri rett rundt hjørnet), maten er hjemmelaget og vinen nøye utvalgt. 

Dessuten har de en deilig uteservering med skygge – noe som jo har vært svært ettertraktet denne sommeren. 
Men vi går inn og finner et ledig lite bord, får meny og et herlig glass portugisisk hvitvin av mannen bak disken, han som vi via Facebook har lært at heter Håvard og har sommelier-bakgrunn. 

Trendy og koselig 

Menyen er liten, slik den bør være på et sånt sted, og fylt med både kjente og mindre kjente retter. 
Til forrett byr de for eksempel både på charcuterie – utvalgt spekemat – og seacuterie – utvalgt sjømat. 
Det siste er rett så trendy, har Willie lest på nettet: 

– Begrunnelsen er at folk er stadig mer opptatt av sjømat, dessuten vil de ha retter som kan deles. 
Og da er jo seafood charcuterie et ganske smart påfunn! 

Så det velger han. 
Jeg går for det mer tradisjonelle i sommervarmen, en salat med grillet chèvre. 

Den oppskårne sjømaten kommer på en fjel og består av røkt blåkveite, varmrøkt pepperlaks, syltet løk, sennepssild og overraskende nok – wakame, japansk sjøgress og blåost. 

– Gode smaker, særlig blåkveiten er nydelig, men ellers litt uvant sammensetning, sier Willie. 
– Blåosten kunne vel greit vært spart til desserten? 

Kortreist – fra naboen 

Min salat er helt suveren – i hvert fall hvis man liker valnøtter. 
Kokken har drysset rause mengder både av det og granateplekjerner over salaten, som ellers inneholder sprø grønne bønner, lett blandet salat og skivet fennikel i tillegg til en perfekt modnet og stekt chevreost. 
Alt er skikkelige råvarer av høy kvalitet. 

Og i tillegg har vi fått en kurv med nydelig landbrød fra nabobakeren. 
Så enkelt og så godt kan et måltid være. 

Men det kommer jo mer! 
Jeg har bestilt saltimbocca, Willie blåskjell. 
Begge rettene har vi hatt ymse opplevelser med tidligere. 
Noen steder er kalvekjøttet i den første høyt som en biff, andre steder er det tørt og altfor saltet av spekeskinken som er brettet rundt. 
Og blåskjell kan jo være så mangt. 
Her skal de serveres med tomat og fløte, hvitløk og chili. 

Saltimboccaen er mellomhøy, hverken banket som en schnitzel eller skåret som en biff, med sprøstekt serranoskinke rundt det hele. 
Under den, en raus porsjon kremet risoni (pasta formet som ris), artisjokk, fennikel og rucola. 
Risonirisottoen er helt klart det beste på tallerkenen, med nydelig konsistens og deilige smaker. 
Kalvekjøttet er dessverre litt for tørt og hardt stekt. 

Sommerlig sorbet 

– Nei, her syns jeg de skulle ha valgt: enten tomat eller fløte, sier Willie. 
Hans blåskjell er store, lekre og smakfulle, men den tykke tomatiserte fløtesausen blir for kraftig. 
Han rister skjellene og lar det meste av sausen ligge igjen i den store hvite tallerkenen. 

Gjengen som har bordet ved siden av oss, glade kolleger på sommeravslutning, har fått dagens dessert, pasjonsfruktsorbet i små glasskåler på nydelige, gamle porselenstefat. 
Vi hører hvor begeistret de sukker. 

Og med god grunn, viser det seg noen minutter senere, da Håvard kommer med lignende skåler til oss. 
Sorbeten er aldeles nydelig, lett og fløyelsmyk med en herlig smak av pasjonsfrukt og sitron. 

Vi blir sittende litt til etter at siste skje er skrapt ut av skålen, tømmer vinglasset og småprater litt med Håvard før vi går ut i sommerkvelden og lar ham dekke bord og tenne lys til kveldsskiftet kommer om en times tid. 

supertrivelig 

intimt 

hjemmelaget 

Andre små perler 

Ostebutikken bistro ved Birkelunden. 
Stort hjerterom, herlig mat. 

Pizza da Mimmo på Frogner. 
Trangt, men enormt populær i over 20 år. 

Izakaya ved St. Olavsplass. 
Intim og uformell japansk bar med småmat. 
