Restaurantanmeldelse:Imponerende nykommer 

Hva med en spesiallaget cocktail til ostene? 
Edda restaurant overbeviser. 

– 
Ja, her var det ikke mange. 
Alle er vel og bader, sier spisefølget og tørker svetten. 
Vi har satt oss ned på Eddas uteservering, få meter fra Operaen. 
Restauranten holder til i det nye TV 2-bygget og minner mye om andre nyetableringer de siste årene, som Astral, Stock, Nemesis og Vintage Kitchen. 
Her er det lyst, trebord, blåfarger og store vinduer. 

Deilige drinker 

Gode matretter 

Hyggelige servitører 

Rabalder og berserk 

– Vil dere bestille noe å drikke? 

Det er mange hyggelige servitører på jobb denne dagen, men de er overhodet ikke samkjørt. 
Drikke er allerede bestilt, og det samme gjentar seg flere ganger gjennom måltidet. 

Vi starter med to av husets cocktails som smaker utrolig godt. 
Best er drinken «Rabalder», en blanding av akevitt, fino sherry, sitronsyre og rabarbra – en fin balanse mellom det søte, syrlige og salte. 

Tid for muslinger 

– Nydelige forretter, skryter spisefølget. 
Vi har droppet husets femretter og valgt mat fra den mer beskjedne à la carte menyen. 

Aller best er et grillet kamskjell som er delt opp i biter med sødmefull, grillet purre innimellom. 
I tillegg til dette får vi en bukett grillet blomkål, blomkålpuré, samt en syrlig og tykk hollandaise. 
Retten er mild og smakfull, og de ulike smakene trer fint frem. 

Agurkkuler 

Vi har valgt en rimelig hvitvin fra den middels fyldige vinmenyen, en Wittmann Riesling Trocken 2017. 
Den friske vinen fra Rheinhessen funker fint til både kamskjell og den andre forretten: laks med agurk. 

Fisken er blandet med syrlig og fresh sitronmajones og blir servert på et stort, sprøtt salatblad med deilige kuler av agurk ved siden av. 
Det ser både innbydende ut og smaker bra. 

Og nå – biff! 

Servitørene kommer nå ut med hovedrettene, og de innfrir til fulle. 

– Ufattelig mørt og smaksrikt kjøtt, mener spisefølget om den deilige ytrefileten. 
Den har en fin stekeskorpe og er godt krydret. 
Det møre, saftige kjøttet ligger oppå masse grønnkål og er supplert med grillet nykål, løk, fennikel og en meget god og kraftig saus basert på oksekraft. 

Lysing i enden av tunnelen 

Den gode kvaliteten er også på plass i den andre hovedretten. 
Lysing er en fisk i torskefamilien og dukker stadig oftere opp på restaurantmenyene. 
På Edda har kokkene latt fisken trekke i melk. 
Det milde, litt sødmefulle og faste fiskekjøttet blandes med luftig potetpuré, grillet nepe og nykål, samt en grønn smaksrik saus laget på ramsløk. 
Nok en mild, velbalansert rett der alle smakene trer fint frem. 

Flere gjester søker ly fra varmen under store parasoller, og Edda kan bli et populært utfartssted når all utbyggingen i området er ferdig. 
Området rundt Barcode begynner å ta form, så får vi se hvilke steder som klarer seg. 

En ostedrink, takk! 

– 
Det er det kuleste jeg har smakt på lenge! 
Servitørene har vært flinke til å fortelle om alt de har på menyen, og den ene av dem har foreslått en spesiallaget drink til ostene. 
Den er knallgod! 
Vi deler en ostetallerken til slutt, der spesielt Brillat-Savarin og en rødkittost fra Eiker gårdsysteri imponerer. 
Her er også deilig pærekompott og lunt, ristet nøttebrød. 
Supplert med drinken som smaker av blåmuggost, akevitt og sherry, er dette en super avslutning på et meget godt måltid. 

– Ingen veldige avanserte smaker, men godt håndverk. 
Edda er et godt tilskudd i Restaurant-Oslo. 
