Matanmeldelsen:Ikke helt topp, Lanternen 

Det er ikke alltid det holder med sol, sommer og bølgeskvulp. 

– 
Så har jeg opplevd det også, en hel kveld uten ett smil fra servitøren. 
Det kommer neppe når han ser tipset heller, sa jeg da vi reiste oss fra bordet i vannkanten på Bygdøy. 

Det kunne jo vært så perfekt. 
En lang og nydelig sommerkveld. 
Båt fra Rådhusbryggen nærmest helt til bordet på utsiden av Lanternen Restaurant. 
En lett og fristende meny i varmen. 
Hva kunne egentlig gå galt? 

Litt av hvert, viste det seg. 

Dronningens utsikt 

Han kunne ikke brydd seg mindre, servitøren som viser oss til et bord i skyggen. 
Da vi ber om å få sitte litt nærmere sjøen, trekker han på skuldrene og går. 
Vi tolker det som et ja. 

Han kommer med vann og menyer og forsvinner igjen, og da vi huker tak i ham for å bestille, stønner han hørlig. 
Men han kommer kjapt tilbake med en flaske Chablis, nydelig nedkjølt, tørr og frisk. 

Da er det bare å la være å bry seg, tenker vi. 
Sitte ved Frognerkilen og se på livet på Oslofjorden, cruisebåten som siger sakte utover fjorden, seilbåtene som så vidt beveger seg i solgangsbrisen som ikke er der, turistene som tripper i land fra Bygdøy-båten, roklubben ved siden av som ser ut som et tempel med den røde stjernen over de hvite søylene. 

Maritim meny 

Lanternens uteservering har drømmebeliggenhet ytterst på brygga nederst i Huk aveny, og det har man tydeligvis nøyd seg med. 
Det er ikke gjort mange andre anstrengelser for å gjøre det hyggelig der. 
Plastblomster på bordene, visne planter i blomsterkassene. 
Men når solen skinner, gjør det virkelig ingenting. 

Menyen er maritim, sommerlig og enkel, med tre forretter, seks hovedretter, pizza og tre desserter. 
Vi prøver oss på tartar og toast med skagenrøre til forrett, fiskesuppe og blåskjell til hovedrett. 

Det rå kjøttet serveres ganske elegant på sort skifer med hele kapers og rødbeter ved siden av og revet pepperrot drysset over. 
Jeg hadde ikke likt at løken er blandet inn i kjøttet, men Willie er glad i løk og synes det var greit. 
Kjøttet er smakfullt og saftig, sennepen skarp, eggeplommen søt og rund. 

Min toast med skagenrøre ser ikke like fristende ut, der den ligger på en haug med tørre og slappe salatblader. 
Brødet er fantastisk godt, røren minner mer om en rekecocktail. 
Men det er jo nydelig. 
Både rogn og dill er servert ved siden av. 

Ventetid 

Fiskesuppen ser ut som om den har stått og ventet litt før den ble båret ut til bordet vårt, eller er det kanskje varmen? 
I hvert fall er den blitt litt vel tykk og ser mer ut som en saus enn suppe. 

– Men smaken, sier Willie. 

– Smaken er fortreffelig. 
Skalldyr, fisk, fløte, anis. 

Det siste er kanskje fra fennikelen blant julienne-grønnsakene, ellers er det gulrot og mengder med laks – og ett blåskjell – i den store skålen. 
Og mer av det deilige brødet i kurven ved siden av. 

Mine blåskjell er også veldig gode. 
Helt enkelt servert, med god kraft i bunnen av gryten, sprø pommes frites og aioli ved siden av. 
Man skal være utrolig sur hvis man ikke trives med slik mat på en bryggekant i Oslo-sommeren. 
Vi er så blide at vi gjerne vil ha et glass vin til. 
Men ingen ser oss. 

Vi venter og venter. 
Tømmer vannflasken også. 
Ingen kommer. 

– 
Tenk hva de kunne solgt hvis de var litt mer oppmerksomme, sier Willie. 

Da servitøren endelig ser til vår kant, bestiller vi vinen – og regningen. 
Vi vil ikke vente sånn én gang til. 

Men uansett service og litt varierende mat, kommer vi tilbake en annen solskinnsdag. 
Krysser fjorden og får instant feriefølelse for noen timer. 
Og kanskje til og med et smil? 

Andre restauranter i vannkanten: 
