Matanmeldelsen:God fangst i trist lokale 

I en anonym hotellkjeller ligger en skjult restaurantperle. 

– 
Dette må være den enkleste form for perfeksjon, tenker jeg idet jeg biter igjennom brødet ,og den fulle, saftige kjøttsmaken brer seg i munnen. 
Den lille, firkantede sandwichen jeg holder i hånden kalles katsu sando og består av et stykke supermor, panert indrefilet med et tynt lag japansk BBQ-saus. 

Dette er det eneste innslaget av kjøtt under vårt omakase-måltid på Fangst, der kjøkkenansvarlige Håkan Wiik og Piotr Bober tilbyr en rekke delikate smakebiter fra Japan. 

La oss gå en halvtime tilbake i tid ... 

Det er lite som tyder på at vi har en ypperlig matopplevelse i vente idet vi går forbi resepsjonen til Hotel Saga og ned en anonym trapp til kjelleren. 

– 
Her gjelder det å holde tungen rett i munnen for å finne frem, mener Bordvenninnen etter at vi har slingret oss forbi et par skjermbrett og potteplanter før vi blir møtt av en blid servitør som viser oss til bordet. 

– 
Vi er i hvert fall ikke alene her nede, sier jeg lettet. 

I enden av lokalet er en disk der to kokker er i full gang. 
Den ene nikker mot oss og smiler. 

– 
Vi anbefaler at dere tar omakase-menyen der vår kjøkkensjef Håkan legger opp løpet, sier servitøren. 
Vi begynner med et glass Sancerre fra Domaine Vacheron før første rett kommer: 
En krabbesuppe med et rått kamskjell. 

– Som å få en norsk fjord i munnen, skryter Bordvenninnen. 

Norske og japanske råvarer 

Nå får vi tynnskårne skiver av fjellørret, kamskjell toppet med rogn og yellowtail med bitte små klatter revet skall fra sitrusfrukten yuzu. 

– Wasabien er fersk og kommer rett fra Japan, forteller servitøren. 

Kjøttlykke 

– Katsu sandu fås overalt i Japan, men da med svinekjøtt. 
Vi bruker indrefilet og vår egen japanske BBQ-saus, forteller servitøren. 

– 
Dette hadde jeg ikke trodd at jeg skulle få, sier Bordvenninnen og ser på de to firkantede brødskivene uten skorpe med et kjøttstykke mellom. 
Men hun blir nesten like henrykt over smakskombinasjonen som meg. 

Ingen sak med nok saké 

– Til neste rett foreslår vi saké, sier servitøren og viser frem en flaske med Sho chiku bai, en lekker saké som serveres i runde glass. 
En super match til den mørkebrune blekksprut-tentakelen som kroer seg på tallerkenen. 
Den er smaksatt med teriyakisaus og kommer med en raus prikk misoskum overstrødd med dill. 

Nå kommer servitøren inn med en rund steinplate: 

– 
Før neste rett får dere litt ingefær for å rense smaksløkene. 

Østers med ponzusaus, rogn og en snev av yuzu. 
Selv med såpass kraftig følge er sjøsmaken til østersen tydelig. 

Så følger nigiri-sushi med fjellørret, tunfisk, yellowtail og kongekrabbe. 

– 
Vår kjøkkensjef velger å bruke brun ris slik de gjør i Nord-Japan. 
Den er litt surere enn den man er vant med, sier servitøren. 

Kombinasjonen er uansett uslåelig, og særlig kongekrabben er rik på smak. 

Svenske tilstander 

Enda en sushivariant står for tur: 
Makirull med kongekrabbe, kamskjell, asparges og rogn. 

Nå har vi fått Riesling i glasset, Bechtheimer Dreissigacker fra 2015. 
Den søt/syrlige vinen treffer også den neste retten godt: 
Tempurascampi med strimlede grønnsaker, avokado og chilimajones. 

Jeg synes vanligvis at chilimajones er den nye ketchupen, men her går smaken godt sammen med de andre elementene. 

– 
Har dere fått ertesoya før? spør servitøren og viser frem en liten, medisinlignende flaske. 
Soyaen er fremstilt i Sverige, og den skarpe, syrlige smaken av ertesoyaen passer bra til stykket med kveitefett som er mikset i brun ris med kimchi, rogn og wasabi. 

– Miksen av det nye nordiske kjøkkenet og japanske tradisjonsretter er gjennomført og delikat satt sammen, sier Bordvenninnen. 

Godt i glasset, godt på tallerkenen 

Drikkefølget denne kvelden har vært ypperlig, og vi lar oss friste til å avslutte med saké til desserten, hvit sjokoladepanacotta med jordbær. 

Da har vi spist oss igjennom ti retter – flere enn vi trodde vi skulle klare i utgangspunktet. 

– 
Hit skal vi igjen. 
Dette har vært en opplevelse, sier Bordvenninnen. 

Servicen har vært både oppmerksom, kunnskapsrik, vennlig og passe uformell. 
Det eneste som ikke har vært optimalt denne kvelden, er selve lokalet. 

– Restaurant Kontrast begynte også i det små, i frokostsalen til Hotell Guldsmeden i Vika, før de fikk nye og mye mer delikate lokaler i Vulkan-området. 
Fangst vil bli mye mer attraktivt hvis de kommer ut av denne labyrinten av en hotellkjeller. 

Spennende kombinasjoner 

Behagelig service 

Godt utvalg drikke 

Andre gode asiatiske crossover-restauranter 

Kamai: 
Utsøkt fusion på Grünerløkka 

Happolati: 
Vellykket nordisk/asiatisk crossover på St. Olavs plass 

Lulu: 
Asia møter Sør-Amerika på Youngstorget 

Südøst: 
Crossover ved Akerselva 

BAR Tjuvholmen: 
Uformelt og godt langs «solkysten» på Tjuvholmen 

Xeast: 
Lyse utsikter i Nydalen 
