Restaurantanmeldelse:Kjærlighetstrøbbel 

Det er blitt knute på tråden hos romantiske Klosteret restaurant. 

– Beklager! 
Jeg glemte brødet? 
Beklager, jeg glemte vannet? 
Oi, har dere tomme glass? 
Jeg skal hente vinen. 
Sorry, glemte kaffen deres. 

Servicen hos Klosteret restaurant er hyggelig, men nesten fraværende denne kvelden. 

Det er dessverre ikke det eneste som svikter. 

Turistfelle? 

– 
Det er veldig romantisk! 
Få steder slår Klosteret med sin lune atmosfære og levende lys i kjellerlokalet bak gamle Deichmanske bibliotek, sier spisefølget idet vi tusler ned trappene i Fredensborgveien 13. 

Spisestedet blir alltid nevnt i guider over romantiske restauranter, og her er kanskje den største utfordringen for Klosteret – uanmeldte gjester. 
Denne kvelden er det mange turister innom, og det medfører altfor mye jobb for de to servitørene. 

Fleksibel meny 

– Menyen er spennende, med dagens tre- til seksrettere og mange fristelser på à la carte-menyen, mener spisefølget. 
Man har også muligheten til å blande noe fra dagens meny med andre retter, et fleksibelt grep som mangler hos mange andre spisesteder. 

Brød blir satt på bordet etter 45 minutter, og kort tid etter kommer forrettene seilende inn fra kjøkkenet. 

Ventemat 

– Meget god smak på raviolien fylt med taskekrabbe, men den er nesten kald, sier spisefølget. 

Raviolien smaker mye av krabbe, med skum på toppen laget av sjøkreps og hummer, men det er stivt å betale 175 kroner for de tre små bitene. 

Det er ingen tvil om at retten har stått en stund, før den blir sendt ut. 
Dette skyldes andre bord som også skal ha mat, for den andre forretten vi har bestilt er gazpacho – den tradisjonelle, kalde, spanske suppen. 
Denne er til gjengjeld full av smak, toppet med sprø gresskarkjerner og bøffelmozzarella. 

Sett vin og vann på bordet 

Deretter blir det stille med unntak av lavtsnakkende gjester og gregoriansk musikk over anlegget. 
Glassene med musserende vin er tomme, asjettene blir stående, og det bestilte sprudlevannet dukker ikke opp. 

– Takk for tålmodigheten, sier servitøren etter langtidsfraværet. 
De burde definitivt ha ringt for å få tak i flere servitører. 
Eller i det minste satt vinflasken og vannmugge på bordet for å lette på trykket, når man uansett innser at det koker over. 

Dekantering av vinen er lurt 

Vinkartet til Klosteret er spennende, med et stort utvalg viner fra hele verden. 
Her har de jevnlige vinsmakinger for deg som er interessert. 

Servitøren er utdannet sommelier, kan mye, men må lære seg at det ikke er lurt å helle siste rest av Uccelliera Rapace 2009 fra Toscana i glasset. 
Den fyldige supertoscaneren smaker nydelig med lekre, bløte, polerte tanniner og en lang ettersmak. 
Da er det synd med masse bunnfall i glasset. 

Mangler saftighet 

– 
Det ser lekkert ut, men jeg er litt skuffet over entrecôten, sier spisefølget. 

Vi får ingen presentasjon av rettene, men i menyen står det hengemørnet entrecôte. 
Den er fint krydret, litt for mye stekt, og mangler saftigheten. 

Vi har spist mange mørnede utgaver den siste tiden, men denne er av de svakeste vi har spist. 
Den har følge av en nydelig klassisk fransk rett, bønnecassoulet, men det blir vel mye bønner som gir et litt ensidig smaksbilde, selv om beinmargen liver opp noe. 
Den sprøstekte jordskokken har fått saus over seg og er ikke lenger sprø. 

Tre retter = tre timer 

Frilandsgrisen fra Røros er også for tørr. 
Her er tilbehøret det beste: 
Masse skogsopp, poteter, kastanjegnocchi og gulrøtter. 
Det er en fin kombinasjon av salt og sødme. 
En deilig syrlig eplesky – som det burde vært mye mer av – binder retten godt sammen. 

Deretter går det vinter og vår før servitøren henter de skitne tallerkenene. 
Tre timer for en treretter er i lengste laget, selv om lokalet er romantisk. 

Forhold i fare 

Den siste retten er uten tvil kveldens høydepunkt – ost! 
Klosteret byr på den halvfaste sveitsiske kumelksosten Chällerhocker, en meget smaksrik, godt modnet ost som produseres i den nordøstlige delen av Sveits. 
Her blir den servert med hjemmelaget knekkebrød, masse korinter – de små svarte rosinene, og deilige salte mandler. 
Blandingen er magisk! 

– Klosteret har nok hatt en dårlig dag, for vi har spist her mange ganger tidligere hvor både service og mat har vært mye bedre. 

Fortsetter derimot dette nivået, er det bare en ting å si til restauranten: 
Jeg slår opp! 

Stemningsfullt lokale 

Utrolig utvalg av vin 

Variert meny 

Andre romantiske? 
Franske? 
Vietnamesiske? 
Rævva buler? 
