Anmeldelse av Tijuana:Se opp for taco-ras 

Femåringen Tijuana har mye å godt by på, men ujevn service trekker ned helhetsinntrykket. 

Tijuana åpnet 1. november for fem år siden og har siden den gang hatt både opp- og nedturer: 
De hadde en avdeling i Sporveisgata som måtte vike for Asian Box etter en tid, og en avlegger/variant på Olaf Ryes plass holdt heller ikke ut så lenge. 

Men originalen nedover Thorvald Meyers gate mot Schous plass holder ikke bare stand – de har utvidet menyen med lunsj- og hovedretter og holder også på med å pusse opp overetasjen. 

En hyggelig bakgård er perfekt for varme sommerdager, men denne ettermiddagen er det grått og hustrig, så vi tar plass i et hjørne innenfor døren. 

Aftenpostens har tre faste matanmeldere som anmelder tre restauranter i uken. 
Alle anmeldelsene kan du lese på restaurantguiden.osloby.no hvor du også finner over 60 matguider til alt fra beste pizza og burgere til thailandske godbiter og søndagsåpne restauranter. 

Menyene og drikkekartet er allerede på bordet, spisekartet er rett og slett underlaget på hver plass. 
Drikkekartet byr på et rikholdig utvalg tequila- og rombaserte drinker, og de har til og med egne «smaksmenyer» med tequila. 

Spisevennen har gått for å finne toalettet mens jeg har fått i oppdrag å bestille en klassisk Margarita, men servitøren er blitt borte. 
Ved andre bord sitter folk rådville og venter, og et par reiser seg for å gå uten å ha fått kontakt med servitøren. 

Etter hvert får vi bestilt en øl og en drink, men det tar tid å få drikken, og vi får heller ikke bestilt mat. 

Treg start 

En tydelig stresset servitør kommer tilbake for å ta imot bestillinger. 
Vi spør om det lønner seg å bestille i flere omganger, men får beskjed om at det skal ordne seg, siden kjøkkenet allerede har mye å gjøre. 

Det gjør det bare nesten: 
Først får vi guacamole med sprø, hjemmelagde tortillachips, men når den er spist opp, må vi vente med nesten tomme glass. 

– Beklager, maten kommer snart, skal dere ha mer å drikke? 
Denne gangen går vi for hver vår øl, og ikke lenge etter kommer maten på bordet. 

Smakfulle munnfuller 

To tacos med oksetunge, to med ternet svinekjøtt, to sprø tortillas med ceviche og en liten gryte med langstekt oksekjøtt med løk, sitron og en grønn salsa med sting. 

– 
Her gjelder det å spise fort, sier Spisevennen, så vi lar den kjølige, marinerte fisken vente mens vi legger i oss tacoene. 
Tortillaen på dem med svinekjøtt står dessverre ikke til å redde, de revner idet vi skal føre dem til munnen. 

– 
Helt greit svin, men kjøtt-terningene ligner til forveksling på kebab-biter, bare det at sausen har mer sting. 

Tunge-tacoene er bedre, det samme gjelder det møre oksekjøttet som renner utover tortillaene. 

Cevichen med argentinske villreker ligger på en frisk og syrlig salat som har bløtt opp tortillaene slik at de mister noe av sprøheten, men smaken er det ingenting å utsette på. 

Mye for pengene 

Det er likevel de to siste rettene som redder fireren: huitlacoche, som består av tre små enchiladaer rett fra ovnen, fylt med mais-sopp, også kalt Mexicos trøffel, og taco al pastor, tacos med mørt svinekjøtt og ananas. 

Vi ber om regningen idet servitøren kommer for å hente de tomme fatene, og vi kan konstatere at man får mye for pengene her. 

– 
Med litt mer oppmerksom service og mat som kommer i flere omganger, er dette et sted vel verd besøket hvis man skal ha noe godt før eller etter en barrunde på Grünerløkka – eller sitte her med drinker og noe ved siden, mener Spisevennen. 
