Matanmeldelsen:Gode utsikter i Nydalen 

Xeast er Nydalens hippeste sted og har trolig den beste utsikten av spisestedene i området. 
Men kjøkkenet har falmet siden forrige besøk. 

– 
Her er det lenge siden jeg har vært! 
Det har skjedd mye siden den gang jeg jobbet her, sier kveldens fjerdemann, som er blitt invitert av Spisevennen tilbake til gamle tomter. 

– 
Da het den asiatiske restauranten her oppe Nydalen Eat. 
Det jeg husker best fra den, var at Hellstrøm skulle rydde opp, men det ser ikke ut til å ha hjulpet. 
Dette stedet ser mye hyggeligere ut, og uteserveringen her er en perle! 

Fullt ut, ledig inne 

Sist vi besøkte Xeast, var da det var nyåpnet. 
Allerede den gang var stedet godt besøkt, og denne ettermiddagen er det få ledige bord igjen på uteserveringen. 
Inne er det derimot god plass. 

Vi har begynt med øl, Kona big wave på fat. 
Et lyst og friskt øl som passer godt til de fire forrettene vi deler: to dim sum, laksetataki og kimchi bao buns. 

Laksen har fått en rask tur på grillen slik at den har fått en tynn stekeskorpe. 
Ved siden av har vi fått ponzusaus med et anstrøk av ingefær. 

– Godt med lunet fisk, men sausen er forbausende anonym, sier Bordvenninnen. 

Ikke dum din sum 

Spisevennen er skuffet over deler av dim sum-en: 

– Vårrullen er litt for tørr, akkurat som den friterte wontonen. 
Det beste er det dampede knyttet med ... er det reker? 
De små rognene på toppen setter også en piff på retten. 

Heller ikke bao bunsene imponerer noe særlig. 

Den søte bollen er litt for klissen, og svineribben er for slapp, men kimchi-stinget redder noe av inntrykket. 

Pustehull langs elven 

Nedenfor den solrike terrassen flyter Akerselva bedagelig, og siden vi er omgitt av turister, studenter og forretningsfolk som nyter ettermiddagssolen med godt drikke i glasset, føler vi oss hensatt til sørligere breddegrader. 

Godt drikke og fin fisk 

Så er det på tide med hovedrettene. 
Vår vennlige servitør har mye å gjøre, men har sørget for påfyll. 
Begge venninnene har fått et glass Riesling fra von Winning, mens Spisevennen og jeg har valgt hver vår flaske øl: 
Jeg har tatt en lett pils, Tsingtao, til min Xeast-burger, mens han har valgt Alhambra reserve, et litt søtlig spansk øl, til sin crispy duck. 

Bordvenninnen har bedt om pad thai med kylling, og venninnen tar gindara-torsk, en tradisjonell japansk rett. 

Torsken viser seg å være det beste valget: stram og god i kjøttet med wokede grønnsaker der tomatene gir en fin sødme ved siden av den sursøte miso-sausen. 

Bordvenninnens pad thai med kylling er en stor porsjon, så vi andre får lov til å ta flere smakebiter. 

– Godt nok, men du får denne retten bedre og billigere nede i sentrum, for eksempel Tuk Tuk eller Tasty Thai. 

Brunost-is imponerer 

Burgeren kommer med stekte søtpoteter og har fått et ekstra sting med chilimajonesen, som snart er å få over hele byen. 
En burger helt på det jevne, selv om brødet er saftig og godt. 

Spisevennen gir crispy ducken godkjent, men ikke mer. 

– Sprøtt skinn, men litt for tørt kjøtt. 

Vi tar tre desserter på deling før vi ber om regningen. 
Brunostis og to varianter av sjokoladefondant: en med blåskimmelost og en uten. 

Blåskimmelosten får delt mottagelse: 
Bordvenninnen er ikke begeistret, mens Spisevennen liker kombinasjonen av søtt og syrlig. 
Alle er enige om at brunostisen er aller best. 

– Xeast har gjort noen endringer siden sist og er blitt mer proffe, men maten er ikke like bra som ved forrige besøk. 
Dette er nok stedet der man heller tar en drink etter jobb og eventuelt noe å spise ved siden av. 

Fin beliggenhet 

Godt utvalg drinker 

Flere deleretter 

Andre gode asiatiske 

Kamai: 
Asiatisk fusion på Grünerløkka 

Alex Sushi Vika: 
Byens beste sushi 

Izakaya: 
Intim sakebar med mye godt 

Nodee Barcode: 
Moderne og elegant i Bjørvika 

Dinner: 
Høy kvalitet ved Nationaltheatret 

Hanami: 
Elegant og lekkert på Tjuvholmen 

Asian Box: 
God gatemat i Homansbyen/Majorstuen 
