Restaurantanmeldelse:Publiko byr på publikumsvennlig mat 

God mat og høyt vinpåslag hos Publiko på Majorstuen. 

– 
Dette er grunnen til at det ofte blir så dyrt å spise ute på restaurant, sier spisefølget. 
Vi har satt oss ned hos Publiko i Vibes gate 11 på Majorstuen og leser gjennom mat- og vinmenyen. 
Maten frister, men prisene på vinkartet imponerer ikke. 

Nye varianter av kjente retter 

I det gamle lokalet til Bolivar og Otro Lio på Majorstuen har Publiko laget mat i drøye to år. 
På menyen finner vi mange norske råvarer i kombinasjon med europeiske, og Publiko ønsker å by på nye varianter av kjente retter. 

De tilbyr blant annet den kalde, spanske mandelsuppen ajoblanco i kombinasjon med norske tomater, breiflabb med misoglaze og en tacovariant med rå sei. 
Alt er selvsagt deleretter, som resten av Restaurant-Oslo. 

Krabbetid 

Det uformelle lokalet har mursteinsvegger, trebord, brune skinnstoler og mange lyspærer hengende fra taket. 

– 
Da får dere servert de første to delerettene: 
Krabbetoast og rå sei, forteller den tilstedeværende og hyggelige servitøren. 

Maten er meget vellykket. 
Oppå den godt stekte toasten ligger krabberøren, som er saftig, frisk, sødmefull og syrlig. 
Krabbesmaken trer fint frem, og vi kjenner også smaken av litt avokado og kålrabi som visstnok er fermentert. 
150 kroner er en bra pris på retten som metter godt, men som ikke er så lett å dele. 

Sei med stikkelsbær 

Den andre deleretten er pakket inn i en tynne pannekaker, slik du spiser når du bestiller crispy duck. 
Innholdet er både spennende og godt. 
Biter av rå sei er blandet med erter og stikkelsbær, som gir en svært syrlig, frisk og søtlig munnfull. 
Kjøkkenet har også fylt på med litt chili, som gir et ekstra punch til den vellykkede retten. 

Fire ganger polpris! 

Lydnivået er behagelig i det halvfulle spisestedet, og vi har bestilt en flaske hvitvin til fiskeretten. 
Fio Rätzelhaft Mosel 2015 er en frisk og deilig vin, med masse syre og en del restsødme for å matche den litt sterke maten. 
Den koster 169 kroner på polet, men på Publiko selger de den for 600. 
Det er en heftig prisstigning. 

Rødvinen Wente Southern Hills Cabernet Sauvignon 2015 koster 215 kroner på polet. 
Nå selges den for 850 kroner. 
Det er nesten en firedobling av prisen. 

Breiflabb overalt 

Maten er det derimot lite å utsette på. 
Vi har valgt den dyreste deleretten til 325 kroner, men breiflabbstykket er gigantisk. 

– Fantastiske smaker, og fisken er perfekt krydret og varmebehandlet. 
Eneste minus er at fisken fort blir kald, mener spisefølget. 

Det store hvite og blanke fiskestykket er toppet av glinsende og sødmefull mørk misoglace, og rundt er det en nydelig, redusert og smaksrik kyllingkraft. 

Habanerosmør 

Bortsett fra masse koriander på toppen av fisken må du bestille tilbehør ved siden av. 
Vi tester ut tre ulike varianter, der spesielt én skiller seg ut. 

Blomkål er havnet som hovedingrediens på flere av Oslos restauranter, og her blir kålblomsten servert med tahine-saus, hissig habanerosmør, pistasjnøtter og vårløk og koriander på toppen. 

Her er meget gode sammensetninger med ulike teksturer, der ingen av smakene overdøver de andre. 
Potet-terrinen er saftig og salt, og i tillegg spiser vi en enkel siderett med sprø hjertesalat og parmesan. 

HaPå? 

Rodrigo Belda står bak Publiko og driver fra før av både Delicatessen og peruanske Aymara. 
Han har tatt med seg flere spanske elementer inn i menyen. 
I tillegg til ajoblanco byr spisestedet på en dessert med eple, hasselnøttcrunch, vaniljeis og dulce de leche, en tykk, kremet karamellsaus, populær i mange spanske desserter. 
Eplet er lunt og passe mykt, og desserten er ikke for søt. 

Publiko holder nivået på maten siden forrige besøk og er sammen med Brasserie Blanche og Fyr Bistronomi blant de beste spisestedene i området. 
