Matanmeldelsen:Jewel of India Frogner skinner ennå 

Jewel of India oppfyller alt det vi ønsker av et restaurantbesøk: hyggelig og oppmerksom service, koselige omgivelser og delikat mat. 

– 
Dette opplever du ikke overalt: 
Her står servitørene på rekke og rad for å ønske deg velkommen, sier Bordvenninnen. 

Vi er blitt plassert slik at vi kan se alle som kommer inn, enten det er spisegjester eller folk som skal hente mat. 
Dem blir det mange av utover kvelden. 

– 
Et populært sted, konstaterer Spisevennen. 

Aftenpostens har tre faste matanmeldere som anmelder tre restauranter i uken. 
Alle anmeldelsene kan du lese på restaurantguiden.osloby.no hvor du også finner over 60 matguider til alt fra beste pizza og burgere til thailandske godbiter og søndagsåpne restauranter. 

Plettfri service 

Men servitørene gjør langt mer enn å hilse på gjestene. 
Fra det øyeblikket vi har satt oss ned, har både en og to svermet rundt oss med vannkarafler, menyer og bestillingsblokken klar. 

Så å si før vi har tatt en slurk av vannglasset har de kommet med et glass Petit Chablis og helt opp indisk flaskeøl i glass og satt foran oss. 

Servicenivået holder seg jevnt høyt under hele måltidet, fra forrettene til dessertene. 

Lekre lammebiter 

Vi har bestilt onion bhaji, adraki champ og kylling pankh, det vil si henholdsvis fritert løk, marinert lam og kyllingvinger. 
Men på Jewel of India kommer de med en vri: 
Løkringene er knasende lekre, sprø og uten den litt fettete tonen man kan oppleve enkelte steder. 

Kyllingvingene har fått en omgang i marinade med yoghurt, sitron og ingefær, som gjør dem saftige og delikate. 
Men de marinerte og grillede mini-lammekotelettene imponerer mest, med sin varme smak av kardemomme og kanel. 
Eksotisk, og perfekt når gradestokken kryper nedover. 

Smaksopplevelser i fleng 

Det tar ikke lang tid fra forrettene er ryddet bort og ny drikke er satt på bordet til hovedrettene gjør sin entré. 

Tandoori sangam er et overflødighetshorn av en flatpanne med godbiter fra tandoorien: kylling, lam, kongereker og seekh kebab. 
Rekene er spretne, foldet ut som fete sommerfuglvinger og har god tyggemotstand. 
Kyllingen og lammet er så møre at kniven får hvile. 
Seekh kebaben har et myndig kryddersting som bare matches av den rustrøde sausen. 

De mørnede bitene av pepperkylling har fått følge av kokos og mandler og er toppet med pepper. 
Vi har bedt om sterk saus, som sammen med pepperen gir en gispende lekker opplevelse. 

– Godt vi har bedt om nan og raita ved siden, sier Bordvenninnen mens vi skraper kobberkjelene tom for saus med de siste brødbitene. 

Lam rahra har godgjort seg med tomat og løk på lav varme over tid. 
Den er blitt silkemyk underveis. 
En snev av safran og en skvett brennevin – er det whisky? – gir en fin avslutning på smaksbildet. 
Denne retten gir en mersmak som varer. 

Selv med mange i lokalet har servitørene vekslet på å passe på samtlige spisegjester og dem som kommer for å ta middagen med hjem. 

Vi har kommet til desserten og kaffe. 
Bordvenninnen hadde tenkt seg husets gulrotkake, men er blitt så mett at det blir mango delight, det vil si hjemmelaget mango-is med kardemomme. 
Det samme krydderet dukker også opp i vår andre dessert, pistasj-kulfi – indisk is, som også er smaksatt med hakkede pistasjnøtter. 
Begge rettene setter en fin sluttstrek for måltidet. 

Det er ikke billig å spise på Jewel of India; våre hovedretter ligger rundt 250 kroner og oppover. 
Men sett under ett har vi fått en svært god matopplevelse og service som gjør at man føler seg meget vel ivaretatt. 
