Restaurantanmeldelse:Messi- takter 

Pintxosbaren Txotx byr på lissepasninger fra kjøkkenet. 

– 
Det er stas med steder som er skikkelig gjennomførte. 
Jeg synes Arizan Nevzat har gjort en utrolig flott innsats for Restaurant-Oslo, mener spisefølget. 
Nevzat står bak steder som Nedre Foss Gård, Olympen og Trattoria Popolare, i tillegg til Txotx, pintxosbaren på Grünerløkka. 

Tapas, ponchos, tapa og pintxos 

Hvis du har vært i Nord-Spania, har du sannsynligvis ramlet innom en av de mange pintxosbarene der. 
I San Sebastian er det pintxosbarer overalt, hvor bardiskene er dekket av ulike småretter på små fat og i skåler. 

Mange lurer på hva forskjellen på tapas og pintxos er. 
Det er avhengig av hvor du er i Spania. 
Noen steder blir du servert ponchos, som ofte er gratis, mens det heter pintxos i Baskerland. 
Der betaler du for de små delikatessene. 
Har du vært i Madrid, får du på enkelte barer tapa, en enkel snack som du ikke betaler for, mens andre steder i landet betaler du for tapas. 

Hardt i høyden 

Man får sjelden sitte når man er på de mest populære pintxosbar i Nord-Spania. 
Der må du ofte kjempe deg bort til baren for å hente mat, og noe av det morsomste er å spise noen biter på ett sted, før man går til et nytt lokale. 
Hos Txotx i Oslo sitter man på høye barkrakker, like harde som hos spanjolene. 
Det avlange lokalet byr på et langt bord og mange småbord, og ulike pintxos står fremme for dem som vil stagge sulten fort. 

Vi velger heller fra det spennende utvalget raciones – større porsjoner. 

Eldgammel blåmuggost 

– Cabrales! 
Det har jeg ikke spist siden ferien i Spania i fjor, sier spisefølget. 
Det er en utrolig god og smakfull blåmuggost fra Asturias i Nord-Spania, som de har laget i over 1000 år. 
Den er nokså kraftig, smaken varer lenge i munnen, og kumelksosten blir servert sammen med mandler fra Valencia og en deilig søt honning. 

Paprika fra Galicia 

Det går kort tid fra vi har bestilt til maten kommer, og rettene kommer kjapt fra kjøkkenet. 
Snart står det både pata negra, pimientos de padron, tartar og ulike muslinger på bordet, i tillegg til blåmuggosten. 

– 
Jeg elsker pimientos de padron. 
De herlige, små og grønne grillede paprikaene fra Galicia er småsøte på smak og har fått et godt dryss med flaksalt over seg, sier spisefølget. 

Spennende vinkart 

Hos Txotx bestiller man i baren, og servitørene er hyggelige og kunnskapsrike. 
Vi bestiller en flaske rødvin til maten og lander på Teo’s Rioja 2014, en meget anvendelig matvin, som passer til det meste av det vi spiser. 
En kirsebærpreget vin med fin syre og godt integrerte tanniner. 

Txotx har et svært innholdsrikt og spennende vinkart. 
Er du ute etter noe spesielt fra Spania, får du tak i det her. 
Det er gøy at de har så mange baskiske viner, som gjør spiseopplevelsen mer autentisk. 

Syrerikt 

Hjerteskjell og blåskjell er dampet i txakoli, en syrerik hvitvin fra Baskerland. 
Oppi kraften er det også salt pancetta, som setter god smak på blandingen. 
Skjellene er gode, men spesielt hjerteskjellene forsvinner i baconsmaken, og kraften er i overkant syrlig. 

The Black Swan 

Tartaren smaker virkelig godt. 
Grovt kvernet kalvekjøtt blir servert med masse manchego over. 
Fåreosten manchego er vel Spanias mest kjente ost og blir produsert i området La Mancha. 
Den er deilig med en klatt syltetøy til og er glimrende til gratinering eller som her, raspet over kjøttet. 
Kjøkkenet har gjort en fin tvist ved å servere sort hvitløk til. 
Den fermenterte løken tilfører masse sødme til retten, og kombinasjonen er meget god. 

Når kastanjene blomstrer 

Som i Nord-Spania, blir det også her høy stemning utover kvelden. 
Vi nyter smaksrik pata negra skinke, knasker flere pimientos og får servert den siste varmretten – andelår. 

– 
Jeg synes også dette er en vellykket rett, men kjøttet kunne godt ha vært saftigere. 
Blandingen med jordskokkpuré, kastanjer med deilig nøttesmak og søtt og syrlig granateple er utrolig godt. 
Kjøkkenet har i tillegg hatt på masse dukkha, den egyptiske krydderblandingen på andelåret. 
Det setter en fin spiss på retten. 

Desserten er også vellykket. 
Gazeta tarta, baskisk ostekake, smaker utrolig godt. 
Den er laget med kremost, smør, yoghurt, sitronsaft og sukke, og er blitt en smakfull og svært saftig ostekake. 
Hos Txotx blir den servert med en nydelig blåbærsorbet, full av smak. 

Det er ikke veldig mange gode spanske restauranter i Oslo. 
Bon Lio og Txotx er byens desidert beste. 
