Matanmeldelsen:Nesten i paradis på Majorstuen 

Det går relativt fort, det er relativt billig, maten er relativt god, og servicen er super på Villa Paradisos nyeste avdeling. 

– 
Dette virker ikke lovende. 
Vi burde bestilt bord. 

Bordvenninnen er bekymret, for vi står i kø for å komme inn døren. 
Innenfor diskuterer en kunde som skal hente pizza med hovmesteren. 

– 
Det virker som om de ikke har laget dem ferdig ennå, sier Spisevennen. 

Men den høflige, vennlige og effektive hovmesteren har snart ordnet både bord og pizza til de sultne foran oss i køen. 

– Bare to minutter, så har vi noe ledig, sier han til oss. 

Tidligere lå hippe Mad Fork her, men det holdt ikke mer enn et par år. 

– 
Da burde Villa Paradiso ha bedre muligheter i samme lokale. 
Jan Vardøen pleier å treffe publikum med sine folkelige og ujålete konsepter, noe suksessene med steder som Nighthawk Diner og Villa Paradiso på både Grünerløkka og Frogner har bevist, sier Bordvenninnen. 

Pasta, pizza, eller noe annet? 

Det går ikke mange minuttene før drikke står på bordet, men vi trenger litt ekstra tid til å se igjennom menyen. 

– Pasta eller pizza? 
Kalveentrecôte ser godt ut. 
Uff, dette blir vanskeligere enn jeg hadde tenkt, sier Spisevennen. 

Bordvenninnen spør om agnolotti, pastaputer, men den er det slutt på, beklager servitøren. 

– 
Men prøv risonien vår, den er veldig god, sier han. 

Spisevennen har endelig bestemt seg for kalveentrecôten, så han velger bort forrett. 
Jeg ber om tunfisk-carpaccio og deretter pizza indiavolata, som kommer med sterk salami, mens Bordvenninnen vil ha pizza med steinsopp. 

– 
Det har vært et elendig soppår i skogen, så dette får bli årets fangst, sukker hun. 

Oppmerksom service 

Det går fort å få både mat og drikke, og ivrige servitører tar bort tomme glass og spør om vi har trenger mer å drikke etter at den som har levert forrettene har tatt opp bestilling. 

– 
De er effektive her, sier Bordvenninnen og tar en gaffel av de små pastagrynene toppet med dampede blåskjell uten skall. 
– Dette er godt! 
Smak, sier hun og strekker frem gaffelen. 

Risonien har bra tyggemotstand og en tydelig smak av sjø. 
Persillesmør setter den ekstra avslutningen på smaken. 

– Kan jeg få prøve litt av tunfisken da? spør hun. 

Tunfisken er smørmyk, kantet med valmuefrø og har deretter fått rikelig med god olivenolje over seg. 
Et par oliven setter et salt smakspunktum på retten. 

Glovarm pizza 

Det tar ikke lang tid før hovedrettene er klare, og både Bordvenninnen og Spisevennen har bestilt rødvin til disse, Frappato fra Sicilia. 
Jeg fortsetter med Nastro Azzuro, en lett italiensk øl av pilsnertype. 

– 
Den er litt sur, mener Spisevennen, som lurer på om vi har fått siste rest fra en flaske. 
Men han skryter av kalveentrecôten sin, som ligger på masse sopp og løk. 

– 
Dette er et skikkelig stykke kjøtt for en tohundrelapp. 

Et par biter etter rynker han pannen. 

– 
Det er rart: 
Deler av kjøttet er seigt. 
Får jeg en bit av pizzaen din? 

Min Indiavolata er bra, med en lett brent tone på skorpen. 
Ifølge menyen kommer salamien fra frittgående Svartskogsvin, så vi snakker kortreist mat. 
Oliven, rødløk og pecorino-ost strammer opp smaksbildet. 

Du blir ikke blakk 

Bordvenninnen er også fornøyd med sin Cacciatore, selv om de har spart på steinsoppen. 

– 
Den kan heller ikke måle seg med den man får på Lofthus Samvirkelag eller de spennende variantene på Teatro, mener hun. 

Vi avslutter med en tiramisú på deling mens Spisevennen tar en affogato – en kule iskrem med espresso. 
Tiramisuen er deilig myk og kremet. 

– 
Men de kunne halvert sjokoladedrysset på toppen, sier Bordvenninnen etter en hostekule. 

Prismessig er Villa Paradiso konkurransedyktig med de fleste i nabolaget, og kalveentrecôten var et kupp, ifølge Spisevennen. 

– 
Et bra stikk-innom-sted for beboerne, er konklusjonen. 

Rask servering 

Hyggelig service 

Rimelige retter 

Andre på Majorstuen 

À L’aise: 
Klassisk, franskinspirert kjøkken med moderne eleganse 

Lofotstua: 
Fiskemat i rorbumiljø 

Publiko: 
Lekre småretter med norske råvarer 

Fyr Bistronomi: 
Folkelig gourmet med mat fra kullgrill 

Kverneriet: 
Fancy, lekre burgere 

Diamond Indian Cuisine: 
Klassisk indisk kjøkken med sting 

Restaurant Larsen: 
Nabolagsrestaurant med atmosfære 

Tatakii Asian: 
Japansk med inspirasjon fra Korea og Kina 
