Restaurantanmeldelse:Som en tur i berg-og-dal-banen 

Grilleriet gløder ikke like intenst. 
Les hvorfor de rykker ned en karakter. 

– 
Har dere satt dere ned her selv? 
Har noen vist dere til dette bordet? 

Den aggressive servitøren har ikke fått med seg at vi er blitt tildelt bord av en annen servitør og spør enda en gang for å være på den sikre siden, før hun forsvinner. 

Deretter sitter vi og blomstrer en stund før vi får tilbud om menyer og et glass vann. 

Griser med vinger 

– Pingviner på menyen? 
Spisefølget har ennå ikke tatt på seg brillene og retter det kjapt til pigwings idet synet er bedre. 
Grilleriet byr på en daglig tre- til femrettersmeny samt en à la carte-meny med mange spennende retter. 
Den strenge servitøren kommer med en kurv småtørt brød og tar imot bestillingene våre. 
Et smil et kilometervis unna. 

Lunt og trivelig 

Grilleriet er en gigantisk restaurant i Folketeaterpassasjen, men man har vært flinke til å innrede spisestedet. 
En bar i midten, sofaer langs den ene siden, små og store bord og mange levende lys gir en lun og fin stemning. 
Her er også et åpent kjøkken, noe som ikke alltid er like stas. 
Denne litt stille kvelden sitter en servitør på en stol og skravler med en gjespende kokk. 

Bet for bet 

– 
En meget god forrett, synes spisefølget, som har valgt dagens treretter. 
Den starter med en betetartar som minner mye om en rett vi nylig spiste på Kolonialen. 
Den består av ulike beter, både rå og syltede, som blandes med ferskosten nyr. 
Resultatet er en deilig rett i ulik tekstur med mye sødme og syrlighet. 

Krabbekrøll 

Den andre forretten er dessverre ikke like vellykket. 
I menyen står det krabbe med chili, og foran oss blir det plassert en stor skål med grillet kongekrabbe i pepperglace, biter av chili og frisk koriander. 
Mange av bitene er altfor tørre, nesten seige, men kommer du lenger opp på krabbeleggen, er det mer sødme og saftighet. 
Den sødmefulle glacen passer godt til, og det er mye krabbe til 265 kroner. 

Liverpool??? 

– 
I år kommer Liverpool til å vinne seriegullet, sier en skråsikker gutt i en større gjeng bak oss. 
Spisefølget er nesten oppe av stolen for å diskutere Manchester Citys perfekte lag, men setter seg lydig ned – man er da på restaurant. 
Lokalet er under halvtomt og består av en blanding av enslige hotellgjester, en større turistgruppe, noen familier og par i alle aldre. 

Grilleriet favnet bredt og kommer garantert til å bli fullbooket under hele spilleperioden til A Phantom of the Opera. 

For tørt 

Hovedrettene deler seg også i to. 
Kveitestykket ser innbydende ut, men er tørt etter for lang varmebehandling. 
Det er godt krydret, og det hjelper på tørrheten med luftig og salt potetespuma. 
I tillegg er det god spinat, vårløk og en grønn, velduftende urteolje til. 
Porsjonen er også meget stor og mettende, om man er glad i tørr fisk. 

Måltidets høydepunkt 

– Nydelig! 
Dette er noe av det beste jeg har spist på lenge, sier spisefølget. 
En av grillrettene på menyen er svinekam, og denne gir deg bakoversveis. 
Kjøttet er mørt og saftig, salt og velsmakende, og det er masse av det! 
Retten er blant de dyreste på menyen, 385 kroner, men forsvarer hver krone. 

Tilbehøret er massivt, med en saftig maiskolbe med smeltet blåmuggostsmør, samt skåler med deilig blomkålpuré, chimichurri, hummus, grillet pak choy og en stor porsjon utrolig gode og sprø fries. 
Hadde vi vist hvor mye mat det var, hadde vi droppet forretten. 
Kjøkkenet har også slengt ved en tykk og småpiffig chipotlesaus som er perfekt til det grillede svinekjøttet. 

Råflott Råblå 

– Litt dyrt og ikke det beste ostefatet vi har fått, mener spisefølget. 

Vi har fått tre biter ost til 185 kroner, der blåmuggosten, Råblå fra Grindal ysteri i Renndalen, er den klart beste. 
Kumelksosten Gruyère fra Sveits har noen glemt å pakke inn, så den er for hard og gummiaktig utenpå. 

– Synd med kveiten og en del biter småseig kongekrabbe, for Grilleriet viser med svinekammen at de har det inne. 
Smilekurs kan også være en fordel for noen av servitørene, avslutter spisefølget. 
