Anmeldelse av New Anarkali:Tilbake i slag 

Sist vi var her, ble vi skuffet. 
Denne gangen innfridde New Anarkali. 

New Anarkali har holdt hus i Thorvald Meyers gate siden 2004 og har gjennom årene fått en rekke stamkunder. 
Derfor åpnet de like godt en avdeling i Markveien for et par år siden, men denne ettermiddagen har vi vendt tilbake til kilden. 

Aftenpostens har tre faste matanmeldere som anmelder tre restauranter i uken. 
Alle anmeldelsene kan du lese på restaurantguiden.osloby.no hvor du også finner over 60 matguider til alt fra beste pizza og burgere til thailandske godbiter og søndagsåpne restauranter. 

Sist gang vi var her, klarte de ikke å leve opp til nivået vi husker fra tidligere. 
Spisevennen blir skeptisk da vi blir tildelt et bord inne i det ene hjørnet ved siden av en familie med små barn. 

– 
Jeg håper de ikke bråker altfor mye, hvisker han. 

Det skal vise seg å være unødvendig: 
De to barna sitter som tente lys og spiser maten sin når de ikke titter ned i de medbrakte Ipadene. 
Det virker som om de har vært her ofte, for servitøren hilser vennlig på dem og har en familiær tone. 

Betale for poppadoms? 

Menyen baserer seg hovedsakelig på det nordindiske kjøkken, og vi kjenner igjen mange tradisjonelle retter. 
Vi må spørre om poppadoms med mintsaus og løkmiks siden de ikke serverer dette automatisk. 
Bordvenninnen synes det er noe skuffende. 

– 
Man får poppadoms på de fleste andre indiske restauranter, så hvorfor ikke her? 

Vi har plukket ut tre forretter: grønnsakspakora, kongereker og fritert løk. 

Både de friterte grønnsakene og løken har en sprø og fin overflate, og linsemelet er blandet med en kryddermiks som setter en ekstra piff på rettene. 
Kongerekene har også fått en omgang i frityrgryten, men har beholdt spensten, og Spisevennen er svært fornøyd. 

Vise styrke 

Bordvenninnen unngår kjøtt i tiden før jul og bestiller derfor paneer karahi, indisk ost med grønnsaker. 
Spisevennen vil ha lam saag, mens jeg ber om pepperkylling. 

Vi diskuterer styrkegrad med servitøren, som foreslår at Spisevennen kanskje vil ha medium istedenfor madras, men gir seg etter hvert. 

Jeg blir overtalt til å ha nivået norsk sterk på min pepperkylling, men for sikkerhets skyld ber vi om raita ved siden av to hvitløksnan. 

Vegetar med velbehag 

– 
Dette var meget bra, sier Bordvenninnen etter et par biter av sin paneer karahi. 
Den indiske osten er et mykt innslag i gryten der løk og paprika ellers dominerer i tomatsausen. 

Spisevennens lammekjøtt er gjennomgående mørt, og spinatsausen har en fin kryddervarme der chilistinget er tydelig uten å ta bort smaken av de andre ingrediensene. 

Det samme gjelder min pepperkylling, som har godgjort seg i en blanding av løk, paprika og rødvins-/fløtesaus. 
Retten har også et innslag av kokos ved siden av sortpepperet, som har gitt retten sitt navn. 

Porsjonene ser ut til å være akkurat passe store, nanbrødet er spist opp, og Spisevennen bruker resten av risen med gode skjeer raita til hjelp for å få med seg siste rest. 

Dermed er han blitt så mett at det ikke er snakk om dessert. 
Bordvenninnen og jeg deler den indiske spesialiteten gulab jamun – fritert melkebolle dyppet i sirup med vaniljeis ved siden. 

Godt og rimelig 

Lokalet har vært så å si smekkfullt fra vi kom til vi gjør oss klare til å betale. 
Gjestene har innbefattet alt fra enslige personer til familier, vennegjenger og par som tydeligvis møtes for en middag etter jobben før de skal hjem. 
Dessuten er flere innom for å hente mat. 

Lydnivået har steget betraktelig underveis, så vi er glade for å komme ut på gaten. 
Med hovedretter rundt tohundrelappen er dette blitt en rimelig affære. 

– 
Det er hyggelig å kunne friskmelde New Anarkali, mener Spisevennen, som ofte har dratt hit. 
Det blir neppe lenge til neste gang. 
