Restaurantanmeldelse:Avslappet tur til Kathmandu 

Det nepalske kjøkken har tidligere hatt et kort gjestespill i Oslo. 
Med nykommeren Kathmandu tror vi det kommer til å vare lenger. 

Sushi og sashimi har flyttet ut av det lille lokalet i Bygdøy allé, og et hel-nepalsk konsept har kommet inn isteden. 

Idet vi kommer inn, smiler servitøren, som er på vei innover i lokalet med et brett drikke, blidt til oss og ber oss finne et bord. 

Det er et par selskap i restauranten denne kvelden. 
Noen sitter lenger inn i en mer loungepreget del med lave møbler, mens andre sitter ved «vanlige» bord i delen som vender ut mot gaten. 
Vi tar plass ved vinduet, og ganske snart får vi utdelt menyer før servitøren igjen blir borte i det andre, rustikke rommet. 

Aftenpostens har tre faste matanmeldere som anmelder tre restauranter i uken. 
Alle anmeldelsene kan du lese på restaurantguiden.osloby.no hvor du også finner over 60 matguider til alt fra beste pizza og burgere til thailandske godbiter og søndagsåpne restauranter. 

Så er hun tilbake og beskriver rettene i menyen. 
Sist Oslo hadde et spisested som serverte nepalsk mat, var Mount Everest i Hausmanns gate, der man også bød på indiske retter. 
Her ser det ut til at man satser mer genuint fra starten, og vi lar oss friste til å begynne med momos, dumplinger. 
Vi tar både dampede og stekte, begge med en blanding av grønnsaker, lam og kylling. 

Nydelige matnøster 

De små deignøstene er fylt med fint krydrede råvarer, der kyllingen og grønnsakene kom best ut av det, i likhet med de dampede momos. 
De stekte hadde en litt hardstekt overflate som tok noe av det delikate krydderiet. 

Til hovedrett har vi bedt om mixed grill og karrisaus og lam thali, en tradisjonell rett der man får flere skåler med tilbehør og kan blande selv. 
Vi ber også om nan ved siden av. 

Karri med sting 

Grillmaten kommer på en rykende steinplate med ris og karrisaus ved siden. 
Kyllingen og lammet er begge er møre og fin, og scampien har et fint bitt. 
Løk og salat hører også med, men noen av løkbitene har legget nederst og blitt overstekt. 

Konsistensen på karrisausen er litt grovere enn mange indiske steder lager den. 
Til gjengjeld er den aromatisk, selv om den kunne hatt litt mer sting. 
Det avhjelper servitøren ved å komme med en liten skål rustrød chilisaus som sparker fra. 

Snadder plukkmat 

Thali består av flere skåler med linser, syrlige, dampede og stekte grønnsaker, en enkel salat, yoghurtdressing og en stor klatt ris i midten. 
Nanbrødet til er glovarmt og egner seg meget bra til å bruke når man setter sammen de ulike delene. 

Et tips til dere som vil prøve chilisausen: 
Var varsom med doseringen så du ikke får en ubehagelig overraskelse, den kan ta luven av de andre ingrediensene. 

Avslappet service 

Servicen har vært litt til og fra gjennom måltidet, men med en person som skal dekke to rom kan vi skjønne det. 

Nå servitøren er til stede, får vi imidlertid full oppmerksomhet, og tonen er avslappet og hyggelig. 
Derfor lar vi oss friste til dessert på tross av at vi er gode og mette og dessertkartet ikke ser så altfor spennende ut. 

Gulab jamun og mangosorbet blir en fin avslutning, begge er meget søte, og vi burde kanskje latt karrismaken få sitte lenger i munnen. 
Prismessig har man lagt seg på et OK nivå. 
Lokalene tilsier at dette er stedet har mer gatekjøkkenpreg enn deres indiske konkurrent Village Tandoori på andre siden gaten, men det nepalske kjøkken kan så absolutt tilby et godt alternativ for dem som ønsker å utvide sin asiatiske smakspalett. 
