Restaurantanmeldelse:Slett ikke dum dim sum 

Maten på Dim Sum by Taste of China holder ennå mål. 
Men de sliter med lokalet og servicen. 

Taste of China startet i Torggata for 15 år siden, men flyttet nærmere sentrum for to år siden. 
Nå ligger de midt i «restaurantstripen» i Tordenskiolds gate like bortenfor Rådhuset. 

Det har medført mange flere gjester, noe som gir seg utslag i at man risikerer å stå i kø hvis man ikke har vært så forutseende å bestille bord. 

Aftenpostens har tre faste matanmeldere som anmelder tre restauranter i uken. 
Alle anmeldelsene kan du lese på restaurantguiden.osloby.no hvor du også finner over 60 matguider til alt fra beste pizza og burgere til thailandske godbiter og søndagsåpne restauranter. 

Det føles litt frekt å bane seg gjennom køen av folk med barnevogner og handleposer, men vel inne er det så pass tett mellom bordene at man nesten er skulder ved skulder med naboene. 
Det betyr at vi uten å ville det får ta del i hvordan selskapet ved siden skal feire jul og hvordan det står til familie og venner. 

En stresset servitør kommer med menyene og blir borte før vi har fått bestilt drikke. 

Kjappmat 

Matutvalget er konsentrert rundt dim sum, også kalt Silkeveiens tapas, og diverse nudelretter og -supper. 
De har også ni hovedretter og et par desserter. 

– 
Jeg klarer meg godt med en dampet hvetebolle med vanilje, det har vært fast siden vi besøkte restauranten i Torggata første gang for ti-tolv år siden, sier Bordvenninnen. 

Grønt skifte 

Hun vil også begynne med Bo choi gow, som er dampet rispasta med spinat, mens jeg tar klassikeren Siu mai – dumplinger med svinekjøtt – som er en gjenganger på mange menyer. 

– Sist gang jeg fikk denne retten var den hvit, men nå servere de den som tre grønne knytter, sier Bordvenninnen. 
Til dette har hun bedt om et glass hvitvin, mens jeg har fått Singha-øl. 

Mine siu mai består av fire saftige små boller med svinekjøtt, spretne og gode i munnen. 

Dampende deilig 

Vi fortsetter med vårruller og dampede oksekjøttboller, som er tre store, dampede kjøttkaker med et fint kryddersting. 
Vegetar-vårrullene er smaksatt med karri, og vi dypper våre smakebiter forsiktig i en blanding av soya- og chilisaus i en skål ved siden. 

– 
Det fine er at man selv kan regulere styrken på dippen, sier Bordvenninnen. 

Egen rødvin 

Taste of China har som sagt fått en ansiktsløftning etter flyttingen; de har til og med fått sin egen rødvin. 
Vi fortsetter imidlertid med hvitvin og øl, som vi synes passer bedre til denne typen småretter. 

– 
Det er morsomt med egen vin, men de kan neppe måle seg med vinkartet til Beijing Palace i Pilestredet, mener Bordvenninnen. 

Servering i ilfart 

Neste omgang dim sum er Siu long bao (dampet svinekjøtt og kinakål) og Gao choi gow, rispasta med scampi og vårløk. 
Nå ser det ut til at kjøkkenet sliter med bestillingene, for det har tatt tid, og selskapet ved siden av oss prøver forgjeves å få kontakt med servitørene som småløper mellom kjøkkenet og bordene. 

– 
Nå diskuterer de visst hvor noen retter skal, sier Bordvenninnen, som har utsyn mot kjøkkeninngangen. 

Etter hvert ser det ut til å ha løst seg, og vi begynner å vurdere avslutningen. 

– 
Tre til fire dim sum holder vanligvis, men jeg husker at vi har vært oppe i fem hver, sier Bordvenninnen, som bestiller Nai wong pao, søte, dampede boller fylt med vanilje. 

Jeg tar Ngau yuk gow, kinesisk «ravioli» med biff og ingefær. 
En både frisk og tung avslutning. 

Godt, men ... 

Køen har ikke avtatt idet vi er på vei ut. 
Vi er blitt gode og mette uten å blakke oss, men likevel er det noe som gnager i oss. 

– 
De er kanskje blitt proffere, men noe er blitt borte i flytten, mener Bordvenninnen. 

– 
Med så mange flere gjester blir servicen skadelidende, og det kantinepregede lokalet er ganske sjarmløst. 
Det må man kanskje tåle når maten er såpass god. 
