Anmeldelse av Wünderburger:Bygg din egen burger 

Wünderburger har kanskje ikke Torggatas beste burger, men spisestedet lar deg skape din helt egen vri. 

– 
Det kan ta tid å få maten, det er flere som satt her da jeg kom, og som ennå venter på bestillingen sin, sier Spisevennen. 
Han kom først til Wünderburger i Torggata og koser seg nå med en øl og jalapenopoppers: friterte osteballer med chilisting. 

Vi ser på menyen over disken før jeg går bort og bestiller til oss. 
Spisevennen vil ha en standard cheeseburger, mens Bordvenninnen bestemmer seg for å prøve en av vegetarburgerne med ekstra tilbehør. 
Jeg starter med en vanlig hamburger med stekt løk. 

Ved siden av ber vi om parmesanfries og to typer dipp: urtemajones og habanero, der styrkegraden er angitt med to chilier. 
Jeg får tildelt et nummerskilt slik at de kan servere oss når maten er ferdig. 

Selv om noen av servitørene er usikre på hvilke bord som skal ha hva, får vi burgerne i løpet av et kvarter. 
I mellomtiden har vi prøvd de friterte osteballene, som har en flytende kjerne under den sprø overflaten. 

– 
De kunne hatt mer sting, mener Spisevennen, som ellers er fornøyd med sin Wunder Classic Cheese. 
Burgeren kommer med pickles, en stor ring rå løk, ketchup og sennep. 

Aftenpostens har tre faste matanmeldere som anmelder tre restauranter i uken. 
Alle anmeldelsene kan du lese på restaurantguiden.osloby.no hvor du også finner over 60 matguider til alt fra beste pizza og burgere til thailandske godbiter og søndagsåpne restauranter. 

Bra vegetar 

Bordvenninnen har fått en falafelburger med ekstra avokado på toppen. 
Burgeren er en stor puck med en skive bifftomat og urtemajones. 
Selv om falafelen er litt tørr i kanten, er den god på smak – man kjenner tydelig krydderne i kikertburgeren. 

Hun er mindre begeistret for parmesan-friesene, som rett og slett er vanlige fries med ostepulver ujevnt strødd over dem. 

– 
Du får betydelig bedre fries med parmesan på for eksempel Burger Joint eller Døgnvill, sier hun. 

– 
Men der har de også flere ingredienser i dem, og habanerodippen vi har fått her, har sting, sier Spisevennen. 
Han har allerede spist opp sin cheeseburger, og lurer på om vi ikke skal bestille en runde til. 

– 
De er ganske små, mener han. 

Mye for lite penger 

Min hamburger er den minst spennende, selv om den stekte løken er saftig og god, så jeg blir med på en ny bestilling. 

Denne gangen bygger vi hver vår burger: 
Han tar en dobbel med bacon, stekt løk og grillet sopp, mens jeg ber om en enkel med paprika og blåmuggost. 

Baconskiven er stor og tykk, og både løken og den grillede soppen gir burgeren ekstra saftighet. 

– Best av alt: 
Du slipper å betale ekstra for dem. 
Det som koster her, er ekstra ost, bacon, avokado og egg til burgeren, sier han og skryter også av soppen. 

Blåmuggosten på burgeren har en fyldig smak, men den er blitt varmet så mye at den er blitt helt flytende og klissete. 

Bra stikk-innom-sted 

Selve lokalet er lyst og greit, men vi blir sittende tett i tett når det er mange gjester og musikknivået er høyt, som denne kvelden. 

– 
Dette er jo ikke et sted man sitter hele kvelden, sier Bordvenninnen, som begynner å gjøre seg klar til kinoforestilling. 
Spisevennen skal ta treffe noen andre for et par øl. 

– Som stikk-innom-sted er Wünderburger et ypperlig valg: nær sentrum uten at det blir kø. 
Dessuten synes jeg burgerne her er bedre enn Tommis og Troys Burger lenger bort i gaten. 
Ingen av dem når imidlertid opp til nivået på Munchies, men der er det så å si umulig å få sitteplass. 
