Restaurantanmeldelse:Inder med lave skuldre 

Listen to Baljit er klar til å ta en bit av restaurantmarkedet rundt Solli plass. 
Det bør de kunne greie med sitt avslappede, moderne konsept. 

Det er farlig å stå på bussholdeplassen nederst i Frognerveien i disse dager. 
Ikke bare på grunn av glatte fortauer og tett trafikk, men også fordi man blir utsatt for en blanding av liflige pizzadufter fra Villa Paradiso og curryaromaer fra nyåpnede Listen to Baljit. 

Sistnevnte har tatt over lokalene til italienske Savoia, som åpenbart ikke hadde sjanse mot Jan Vardøens «Frogner-storstue» Villa Paradiso, som trekker folk fra tidlig morgen til ut på natten. 

Aftenpostens har tre faste matanmeldere som anmelder tre restauranter i uken. 
Alle anmeldelsene kan du lese på restaurantguiden.osloby.no hvor du også finner over 60 matguider til alt fra beste pizza og burgere til thailandske godbiter og søndagsåpne restauranter. 

Listen to Baljit er nyeste tilskudd i den stadig ekspanderende porteføljen til Singh-familien, som startet restauranteventyret i Oslo med Maharaja i 1982. 
Denne «avleggeren» satser imidlertid på et mer tilbakelent, la oss kalle det lavterskel, tilbud slik vi har sett det hos andre indiske nykommere som Der Peppern Gror og Holy Cow. 

Det vil si at de vektlegger gatemat og mulighet for å dele retter fremfor det tradisjonelle indiske kjøkken, selv om menyen også tilbyr mange klassiske retter. 

Puffer med piff 

– Menyen har mye spennende, sier Bordvenninnen mens hun blar igjennom arkene. 
Vi har fått en fristende variant av de obligatoriske poppadums: 
Denne utgaven er puffede «staver» i duse, lyse farger. 

– Litt som interiøret her, sier Bordvenninnen. 
– Det ligner på Der Peppern Gror: med stilige, gamle gjenstander og bilder. 
Menyene henger på kroker langs veggene, og bestikk og servietter er tidsriktig plassert i kurver på bordet. 

Sprek salat 

Vi har bestilt friterte grønnsaker og – ifølge menyen – ekstra sterke kyllingvinger med «intens flammende rød chili». 
Grønnsakene har fått et deilig lag panering med et delikat kryddersting, mens kyllingvingene ikke er mer enn hva man kaller «norsk sterk» på indiske restauranter. 

– «Ikke for de med svakt hjerte,» sto det på menyen, men styrken på disse ville ikke skremt Spisevennen, mener jeg. 
Men salaten til er deilig frisk, med en diskret syrlig dressing som går langt utenpå de litt halvhjertede forsøkene på grønt vi har fått mange andre steder. 

Laks fra tandoorien 

Til hovedrett har vi bestilt Mila-jula tandoori, mixed grill, og Marwadi Mass, lam med husets spesiallagede curry. 
Vi har bestilt en ny omgang drikke: husets hvitvin til 95 kroner og en flaske Bangla, lyst øl som skal passe bra til curry. 

Mixed grillen kommer også med den friske salaten. 

– 
Dette er en spennende kombinasjon. 
Det er sjelden man får laks fra tandoorien. 
Men den er ikke særlig spennende. 
Jeg synes de har vært heldigere med biffen og kyllingen her. 
Sausen er rund og god. 

Mitt lam kommer i en sort, dampende het gryte, og curryen har et skikkelig sting, samtidig som kryddermiksen kommer tydelig frem. 
Meget bra! 
Det er synd at et par lammebiter oppleves som ulne i munnen, det virker som om man har slått dem møre med klubbe før de har gått i gryten sammen med mye mer smørmyke kjøttbiter. 

Godt tilskudd til området 

Et pluss er dog at porsjonene er store her, så vi nøyer oss med å se på spise- og drikkekartet, som har et bredt utvalg spennende drinker. 

– Spisevennen hadde likt utvalget, mener Bordvenninnen, som også bemerker at Listen to Baljit sannsynligvis ikke kommer til å være en direkte konkurrent til Jewel of India litt lenger bort i gaten. 

– 
De har såpass forskjellige konsepter at det bør være plass for begge, tror hun. 
