Anmeldelse av Godt innafor:Helt innafor 

Godt innafor er et enkelt, men effektivt konsept som allerede ser ut til å ha gode vekstvilkår som nabolagsrestaurant og bar på Frogner. 

Fisketempelet på Frogner, Mares, er borte, mens den kombinerte baren/restauranten Godt innafor har etablert seg i de samme lokalene nederst i Skovveien. 
Rett over gaten har Munchies vært åpen en god stund, mens hverdagsgourmeten Galt ligger lenger opp i gaten rundt hjørnet. 

Aftenpostens har tre faste matanmeldere som anmelder tre restauranter i uken. 
Alle anmeldelsene kan du lese på restaurantguiden.osloby.no hvor du også finner over 60 matguider til alt fra beste pizza og burgere til thailandske godbiter og søndagsåpne restauranter. 

Lokalet er enkelt, men lunt innredet. 
Restauranten har dessuten en ganske stor bar/lounge-del, som man har valgt å dele av med et stort fløyelsdraperi. 
Vi kan skimte folk som kommer inn og går til baren for å bestille drikke, for siden å forsvinne bak teppet. 
Selv sitter vi ved de store vinduene og kan se ut på gatelivet. 

Lekre smakebiter 

Menyen byr på fem forretter. 
Vi forsyner oss med brorparten: krabbekake, laksetartar og oksetunge. 

Hver enkelt forrett er ikke veldig stor, mer som en amuse-bouche – liten, men svært velsmakende. 
Krabbekaken er frisk med deilig chipotle-aioli og papayasalat som piffer opp den lille smakebiten, som er unnagjort på tre tygg. 

Laksetartaren har også et islett av chili og sprøtt, puffet lakseskinn ved siden av. 
Et lekkert grep. 
Skiven med lun oksetunge ligger på en tue med kremet spelt smaksatt med kantarell, der det salte kjøttet smelter sammen med den risottolignende anretningen. 
Meget delikat. 

Høyt tempo 

Servitøren har hatt mer enn nok å henge fingrene i, siden han skal betjene både baren, ta opp bestilling og servere. 
Likevel er han blid og til stede uten å være påtrengende. 
Etter hvert kommer forsterkninger på jobb, men før avlastningen klarte han å yte flott service med godt humør. 

– Svetten spruter av ham, stakkar. 
Men imponerende tempo, sier Spisevennen. 

Burgere med stil 

Nå som de er to servitører på plass, går serveringen av hovedrettene som en dans. 
Lammeplommen kommer med potetkake, gresskarpuré og timiansjy. 
Lammet er perfekt, mørt og smakfullt. 
Gresskaret og timiansjyen står perfekt til retten, og strimlede grønnsaker på toppen gir en nydelig sammensatt rett. 

Brisketburgeren består av kjøtt skåret i tykke, kraftige skiver. 
De er særdeles velsmakende og sprø, men samtidig møre i munnen. 

Halloumiburgeren består av grillet halloumi, en saueost som tåler mye oppvarming før den smelter. 
Her er den korrekt stekt, slik at smaken kommer tydelig frem. 

Ved siden av har vi begge fått glasert syltet rødløk, coleslaw, sylteagurk og spretne fries. 

– 
Jeg har aldri opplevd maken til burger, sier Spisevennen. 

Mat og vin i skjønn forening 

Porsjonsstørrelsene har vært bra, selv om vi nok kunne ha hatt enda mer å bite i av forrettene. 
Men det glemmes fort etter at dessertene er spist. 

Key lime-paien er akkurat slik den skal være – en frisk og søt smaksbombe uten noe fiksfakseri. 
Den belgiske vaffelen med brunost og karamellisert hvit sjokolade skuffer heller ikke: 
Anretningen er flott sammensatt og har smaker som kler hverandre godt. 

Vi må også fortelle om vinlisten. 
Den har mange godbiter til en svært gunstig penge. 
Men det lønner seg å være kjapp – utvalget svinner fort. 
Vi klarte å få en av stedets siste flasker med Bibi Graetz Testamatta, som virkelig har tålt tidens tann. 
100 prosent Sangiovese, solid struktur og et svært godt følge til burgere og lammet. 

Frogners nye stamsted? 

– 
Det er deilig å kunne gå fra en restaurant uten å være sprengmett, sier Bordvenninnen idet vi kommer ut på gaten. 

– 
Jeg elsket Mares, men Godt innafor er en verdig avtager, sier Spisevennen. 

– 
Her er det lave skuldre og en gemyttlig tone. 
Hadde jeg bodd i strøket, ville dette vært mitt nye stamsted, ikke minst med tanke på hvor mye god vin man får for en meget bra penge. 
