Restaurantanmeldelse:For ujevnt på Baltazar 

Baltazar byr på mye god mat, men langtfra alt er på stell. 

– Oi, dette er som å være i Italia, sier spisefølget. 

Han snakker ikke om miljøet på Baltazar Ristorante, men om den litt arrogante servitøren. 
Etter å ha ventet en stund i inngangspartiet – det var visst en artig historie på gang mellom servitør og kjøkken – blir vi endelig vist til bordet vårt. 
Vi prøver å spørre servitøren om noe i menyen, men da blir han borte. 

Mer uformell 21-åring 

Baltazar har holdt det gående i 21 år i Kirkeristen – det er imponerende! 
Tidligere hadde man en restaurant opp trappen og en vinbar nede, men dette ble endret for et par år siden. 
Nå har man samme meny oppe og nede. 

– 
Jeg synes de har fått til en mer uformell stil enn de hadde tidligere. 
Det er ikke like avansert, og nå er det mange innom for å ta en pizza og et glass vin. 
Det tror jeg Baltazar tjener på i lengden, mener spisefølget. 

Frityrstekt pizzadeig 

Selv om den større setmenyen er borte – hvis du da ikke er i selskap med over ti personer – er det mange spennende retter på menyen. 
Her er flere antipasti, primi piatti og secondi piatti, i tillegg til ett større utvalg pizzaer. 

Vi starter kvelden med pizzelle Napoletane, en rett man ikke spiser så ofte. 
Dette er pizzadeig som er fritert og deretter ovnsbakt. 
Den blir servert med tomatsaus, parmesan og masse bøffelmozzarella. 

– 
En god rett med nydelig tomatsaus, men pizzadeigen kunne godt ha vært litt lettere og luftigere. 
Bøffelmozzarellaen bør være varm igjennom, i hvert fall lunken, men her er den rett og slett kald i midten, sier spisefølget. 

Teglvegger 

Det er lunt og hyggelig hos Baltazar, men ikke alle plassene er like gode. 
Noen har litt mye trafikk forbi seg, og andre er klint inntil baren. 
Tallerkenene på veggen i 1. etasje var sikkert en god idé på tegneblokken, men gjør lite for lokalet. 

Da er det hyggelige å se den andre veien, mot teglveggene og andre gjester, som stort sett bestiller pizza denne kvelden. 

Nordmenn = italiensk vin 

Vinkartet byr på mange spennende viner fra store deler av Italia. 
Landet er jo blitt den store vinneren på Vinmonopolet, med snart 30 prosent av salget. 

Italia består av 20 vinområder, og det er oppsiktsvekkende at Veneto, området helt nordøst i Italia, selger mer vin enn hele Frankrike tilsammen. 
Vi nyter derimot en fruktig frisk vin fra Sicilia, en Occhipinti Il Frappato, mens vi venter på pastaen. 

Dermed pasta! 

Vi har fått en annen servitør etter «Herr Arrogant», han er til gjengjeld meget hyggelig og informativ. 

Vi har bestilt en pastarett på deling, og den har de ordnet i hver sin skål til oss. 
Paccheri er en napolitansk pastatype som ligner på en gigantisk makaroni. 
Her serveres den med masse lammeragu over seg og soltørkede tomater fra Liguria. 

– 
Tenk at det finnes over 600 ulike pastatyper! 
Dette kan de! 
Perfekt kokt pasta, smaksrik lammeragu og søte tomater. 
En nydelig rett i all sin enkelhet, sier spisefølget. 

Død kalv 

Behagelig italiensk musikk spilles over høyttaleren, og servitøren spør om vi vil ha en pause før secondi piatti. 
Etter 15 minutter kommer han inn med hovedrettene. 

Aller best er kalveplomme med tomatsaus, poteter, kapers og oliven. 
Kjøttet er mørt og velsmakende, potetene passe myke, og blandingen med svarte, knallgode oliven og kapers er meget god. 
Tomatsausen er i overkant kraftig og dominerende, men alt i alt er dette en vellykket rett. 

Hard Donald 

Confiten av andelår er ikke like god. 
Vi hadde forventet et mer saftig lår enn dette, for det trenger en del skjæring. 
Oppå låret ligger en god, tykk saus laget på steinsopp, en saus det burde vært mye mer av. 
Nå blir det litt tørt. 

Anden blir servert med mild, god og glansfull borretane-løk og deilige, sødmefulle beter, men her er ikke kjøkkenet helt på høyden. 

Pudding med safran 

Panna cotta med safran har neppe mange spist før. 
Safran går vanligvis til skalldyr, risotto og fiskesupper, men det er artig å prøve i andre retter også. 
Den italienske fløtepuddingen har perfekt, konsistens og den spesielle, aromatiske kryddersmaken blir gradvis bedre og bedre. 

Sammen med gode pistasjnøtter er det en fin avslutning på et litt for varierende måltid. 
