Restaurantanmeldelse:Habanero med mindre piff 

En av Oslos få latinamerikanere har fått større konkurranse. 

– 
Her bør man kunne tegnspråk, sier Spisevennen idet vi setter oss. 
Vi må ha havnet på et slags vorspiel: 
Flere store grupper ved baren og lengre inne i lokalet prøver å overdøve den høylytte latinamerikanske musikken. 
Travle bartendere/servitører mikser drinker og henter mat fra kjøkkenet. 
Det meste ser ut til å være fargeglade drinker, San Miguel fra fat og skåler med nachochips og tacos. 

– 
Man skulle tro vi var på en strandbar, mener Spisevennen. 

Aftenpostens har tre faste matanmeldere som anmelder tre restauranter i uken. 
Alle anmeldelsene kan du lese på restaurantguiden.osloby.no hvor du også finner over 60 matguider til alt fra beste pizza og burgere til thailandske godbiter og søndagsåpne restauranter. 

Sist vi var på en restaurant med like høy stemning, var det Tijuana nede i Thorvald Meyers gate som sto for festen. 
Habanero ligner mer på Mucho Mas på nedsiden av Birkelunden. 
Det vil si et intimt sted der du får mye og rustikk mat. 

Ved siden av tradisjonelle mexicanske retter som burritos, enchiladas, chili con carne og fajitas kan Habanero tilby ceviche, burgere og spesialiteten pollo à la diabla, en ekstra sterk kyllinggryte som vi husker fra tidligere besøk. 

Dermed er valget lett: 
Det blir kyllinggryten, vegetarburrito og machoburger. 
For å korte ned ventetiden på hovedrettene deler vi på ceviche og nachochips med salsa og guacamole. 

Klarer ikke å slutte 

Cevichen er laget av torsk som har ligget og kost seg i lime- og sitronjuice. 
Den serveres med bl.a. skiver av søtpotet og maiskolbe. 
En annerledes, men ellers ikke overbevisende versjon av den peruanske spesialiteten. 

Nachochipsene er neppe hjemmelagede, men sprø og gode. 
Guacamolen og den hjemmelagede tomatsalsaen er midt på treet. 
Vi har likevel fått så mye nachos at vi bestiller mer guacamole og salsa for å få spist opp alle chipsene. 

– 
Det er umulig å slutte når man først har begynt, sier Spisevennen, som har rukket å drikke opp sin halvliter San Miguel og ber servitøren om en til. 

En skål med sterkt hjelper 

Det lille lokalet har to nivåer: 
En del nede ved baren og en opp et par trappetrinn. 
Interiøret er enkelt, men har en avslappet sjarm, akkurat som servitørene, som kun snakker engelsk. 
De er raske til å ta opp bestilling og få maten ut. 
At det tar noe tid mellom forrettsnacksen og hovedrettene, ser ut til å skyldes at man har nok å gjøre på kjøkkenet. 

Etter noe venting får vi våre retter. 
Vegetarburritoen er grei, men litt smakløs. 
Vår servitør kommer med en liten skål sterk saus for å piffe den opp. 
Machoburgeren er rett og slett en burger toppet med chili con carne i et hamburgerbrød med nachos ved siden. 
Heller ikke denne kaller på de store ovasjonene. 
Brødet blir klissete, og burgeren mangler en tydelig smaksavslutning og fremstår som altfor traust. 

Kylling som river 

Da er det opp til kyllinggryten å redde inntrykket, og det gjør den et stykke på vei: 
Strimler av kyllingbryst har fått en omgang i gryten med habanero og chipotle-chili og grønnsaker. 
Resultatet er en ramsterk gryte som ikke ligger på samme nivå som den versjonen av retten vi fikk her sist, da krydderiet var langt mer nyansert og spennende. 

Dermed svelger vi skuffelsen med en iskald margarita og brownie. 

– 
Er vi blitt for blaserte, eller har Habanero tapt seg litt siden starten? 
Den gang var de et friskt krydderpust i Oslos restaurantverden, slik også Lemongrass var i begynnelsen. 
Nå er de blitt nok et spisested på Grünerløkka, der det finnes en del fra før. 
