Nytt album:Razika på nye veier 

Fjerde album viser en ny side av Bergens-bandet. 

Man kan umiddelbart høre at Razika har gått nye veier på sitt fjerde album. 
Musikken er roligere enn tidligere. 
Blåsere og ska-gitar er byttet ut med duse synther og et svevende lydbilde. 

Det betyr ikke at gruppen fra Bergen har mistet egenarten. 
Musikken er ikke like åpenbart energisk som før, men har fremdeles nerve. 
Dette er snarere et skritt videre i bandets karriere. 

Lettlikt melodiøsitet 

Det hører med til historien at det har gått tre år siden sist. 
Nok tid til å teste ut nye ting og få ferske erfaringer. 
Sånn kjennes verden ut kan først høres ut som generisk indiepop anno 2018, men lytter man nærmere, kjenner man igjen Razikas egenart. 

Gitarene har myknet, men biter fremdeles når det gjelder. 
Rytmeseksjonen er avmålt, men svært effektiv. 
Musikken er ofte fengende og svært dansbar. 

Drivkraften ligger i hvor samspilt kvartetten er. 
De maner frem melodilinjer det er lett å like. 
Linjene er ikke alltid spesielt originale, men fungerer godt i konteksten. 
Mattias Tellez, som også jobbet på debutalbumet deres, har gjort en flott jobb i produsentstolen. 

Lydbildet er detaljrikt og åpent uten å bli ufokusert. 
En låt som «På trynet» stikker seg ut med sin sjelfulle produksjon og en funky bassgang som får føttene til å bevege seg. 

Alene sammen 

Razika leverer nok en gang direkte og gjenkjennelige tekster, men dykker hakket dypere i følelsene denne gangen. 
Her tas det oppgjør med personer på vei ut og inn av livet, og man diskuterer problemer som ensomhet og usikkerhet rundt valg. 
Å være alene sammen, med påfølgende tomhetsfølelse, blir beskrevet på usminket vis, men med poetisk glimt i øyet. 

«Det går ikke» omhandler eksempelvis brudd, avvisning og hvordan man skal gå videre. 
Den velter seg ikke bare i problemet, men myndiggjør til forandring. 
Det finnes alltid en vei videre. 

«Baby, gi meg kjærlighet» er på sin side en sensuell dekonstruksjon av moderne kjærlighetsliv, akkompagnert av vakre gitartoner. 

Et band i utvikling 

Som musikalsk helhet kan platen tidvis oppleves som litt trygg. 
Allikevel lyder det godt, og bandets gjennomførte uttrykk veier opp for mindre fantasifulle fraseringer. 
Razika har nok dynamikk og sjarm til å holde på lytteren. 
Det må sies at platen også inneholder noen av de beste låtene de har laget. 

Sånn kjennes verden ut er en utvikling for bandet. 
Mer soul og mindre rufs, men man kjenner fremdeles igjen bandets underliggende popteft. 
