Anmeldelse av Champagneria Bodega:Smågodt i Mathallen 

Champagneria Bodega byr både på en smak av Mathallen og egne råvarer. 

Mathallen har holdt på i seks års tid og gjennomgått endel endringer underveis. 
Men ett sted har holdt stand fra åpningen i oktober 2012: 
Champagneria. 

Originalen på Frogner har eksistert siden 2005, men der har konkurransen i området økt. 
I Mathallen ser det ut til at «avleggeren» står støtt. 

Aftenpostens har tre faste matanmeldere som anmelder tre restauranter i uken. 
Alle anmeldelsene kan du lese på restaurantguiden.osloby.no hvor du også finner over 60 matguider til alt fra beste pizza og burgere til thailandske godbiter og søndagsåpne restauranter. 

Det første som møter oss idet vi kommer inn fra hallen, er et større selskap som ser ut til å ha hatt et boblende samvær en stund. 
Nye flasker med sprudlende drikke kommer til bordet sammen med store fat med mat. 

– 
Det ser ut til at de har tatt en av selskapsmenyene, mener Bordvenninnen. 

Sjømat med piff 

Vi begynner med hvert vårt glass husets cava, en knusktørr Ramón Primera Brut. 
Olivenbrød og aioli hører også med, før vi setter i gang med de første smårettene: 
Grønne, friterte paprikaer, flamberte kamskjell og scampi. 

Kamskjellene er flambert med pastis, men smaken fra den brunaktige, kremete sausen blir borte i strekene av søt balsamico som går på kryss og tvers over serveringsfatet. 
Et par biter frisk paprika setter en spiss, mens scampien har fin tyggemotstand. 

Byens dyreste spekeskinke? 

– 
Jeg lurer på hvor mye av de man serverer her er kjøpt fra de andre utsalgene her i Mathallen, sier Bordvenninnen. 

Selv lurer jeg på hva som var innkjøpsprisen på pata negra-skinken vi har fått. 
269 kroner for det vi anslår til å være halvannen hekto, er ganske drøyt. 
Da smaker selv verdens beste skinke litt lite. 

– 
Vi skulle bestilt serranoskinke ved siden av for virkelig å kjenne forskjellen, sier Spisevennen. 

Gnocchien kommer fra Via Italia, oppgir menyen. 

– 
Den kan vi gjerne kjøpe med oss hjem, sier Bordvenninnen, som også har sansen for de spretne kjøttbollene i tomatsaus. 

God vomfyll 

Vi fortsetter å dele et par retter. 
Bordvenninnen har bedt om blåskjell og søtpotetfries, mens Spisevennen vil ha noe med sting og bestiller flambert chorizo og patatas bravas. 

Blåskjellene kommer i en saus smaksatt med safran, og søtpotetfriesene er stramme og delikate. 
Chorizoen har fått følge av eplesider og honning, noe som tar litt luven av den krydrede smaken, mens den spisse, tomatiserte sausen til potetene godt kunne vært enda hetere. 

Edle dråper 

Til maten har vi holdt oss til bobler, både musserende og Champagne. 
Husets sjampis er Jaquart Brut Mosaïque, tørr og elegant, i likhet med Gustave Lorentz’ Cremant D’Alsace. 

Den italienske proseccoen fra Gancia har en sødme som passer best til de mer krydrede tapasrettene, men både Bordvenninnen og Spisevennen er enige om at husets Ramon Primero er en dugelig allrounder. 

Noe til å avslutte med? 

– Skal vi ikke prøve oss på noen av husets egenkomponerte drinker til desserten? foreslår Spisevennen. 
Vi andre er godt fornøyde med et glass halvtørr Can Paixado rosado til sjokoladefondanten og crème brûléen, som runder av måltidet. 

Prisnivået er ganske anstendig, hvis vi ser bort fra pata negraen, og hvis man deler en selskapsmeny kommer man enda bedre ut av det. 

– Champagneria har to fordeler i Mathallen: 
De ligger litt adskilt fra resten av stedene, så man opplever at man slipper å sitte midt i trafikken slik man gjør på det sentrale torget. 
Dessuten er servicen avslappet og oppmerksom, og man slapper av her, sier Bordvenninnen: 

– 
Nå kan vi gå inn og se om vi finner noe godt å ta med til helgen. 
