Restaurantanmeldelse:Finere lokale – dårligere mat 

Vietnamesiske Xích 
Lô er pusset opp, men det rotes mer enn i Hotel i særklasse. 

– Ønsker dere noe å drikke? 

– Vil dere ha noe å drikke? 

– 
Hva vil dere ha å drikke? 

Der er nok servitører på jobb hos vietnamesiske Xích 
Lô restaurant på Eger kjøpesenter, men hvem som er ansvarlig for hvilke bord, er helt i det blå. 
Nå kommer nye servitører bort til bordet og spør om det samme, 20 sekunder etter at en annen har vært der. 
Dessverre er ikke dette det eneste som skjærer seg denne kvelden. 

En lun oase 

Xích 
Lô har holdt det gående helt siden 2001 og har de siste årene slått seg ned på toppen av Eger kjøpesenter. 
Nå er spisestedet forvandlet fra en lys og enkel restaurant til en lun og varm oase med trevegger, tregulv og varme lamper. 

– 
Jeg synes oppussingen er blitt vellykket. 
Man tenker ikke på at man sitter på et kjøpesenter, mener spisefølget. 

Lommelykt unødvendig 

Når du spiser på restaurant i USA, er det veldig ofte lys på toppen av menyen slik at man skal se godt. 
Oslo har mange mørke spisesteder hvor man er nødt til å bruke Iphonen for å se hva man skal spise. 
Xích 
Lô har løst dette ved å gi en Ipad til hver gjest, hvor menyen lyses opp og skriften er stor og lettleselig. 
I tillegg kan man trykke på ulike vinforslag med beskrivelser av vinen til de ulike rettene. 
Enkelt og forbrukervennlig. 

Okse? 

– 
Jeg kjenner overhodet ikke noe til kjøttsmaken, men kjøttet er i det minste mørt, sier spisefølget. 
Tynne skiver ytrefilet av okse er veldig kjøleskapskaldt og blir overkjørt av chili, masse koriander, vårløk, rødløk samt en saus med mye smak av både hvitløk og ingefær. 

Strålende kamskjell 

Kveldens beste rett er forretten med kamskjell. 
De blir servert i det vakre skjellet og er overstrødd med koriander og noen få biter chili. 
Den varme ingefærsausen er utrolig god, og vi holder skjellet i hånden for å slurpe i oss alle godsakene. 
Kamskjellet er ovnsbakt, perfekt varmebehandlet og har en sødmefull og deilig smak. 

Laaang ventetid 

Servitørene fortsetter å rote utover i måltidet, men de er hyggelige og skal ha for iveren. 
Et problem med den nyoppussede restauranten er muligens antall plasser. 
Spisestedet har fått flere sitteplasser, og denne kvelden er det nesten helt fullt. 
Om det er nok servitører, så er det kanskje for få kokker eller lite kjøkken. 
Det tar nemlig over en time å vente på hovedrettene. 

Viskelær 

Vi er tre stykker ute og spiser, og vi har alle bestilt ulike hovedretter. 
Ingen av oss er helt fornøyde. 

Det beste valget er foliepakket sjømat. 
Man burde kanskje åpnet den ved bordet og helt den over i en skål, for det blir litt ulekkert å spise ut av folien, og det ser ikke spesielt fint ut. 
Blåskjell, scampi og kveite smaker nydelig, men både kamskjell og laks er overkokt. 
Kamskjellet er nesten blitt viskelæraktig. 
Det mest positive med retten er alle de deilige dampede grønnsakene og en herlig duft av sitrongress. 

Mer grønnsaker, takk! 

De andre rettene har muligens ventet på sjømatpakken, for begge er varmebehandlet for lenge. 
Kveiten er grøtete i konsistensen, men kokosausen er god. 
Det burde vært mye mer av den, og flere grønnsaker. 
Til kveiten er det to biter sopp og en liten kvast brokkoli. 
Er det noe vi liker ute på asiatiske restauranter, så er det alle de deilige grønnsakene man får til rettene. 

Brukbar and 

Husets signaturrett er andebryst à la Xích Lô. 
Anden er stekt litt for lenge, og det sprø skinnet på toppen er fraværende. 
Smaken på anden er uansett god, og her er det bedre utvalg av grønnsaker – velduftene østerssopp, champignon og litt peprede innslag fra dampet pac choi. 

Deilig avslutning på måltidet 

Etter nesten tre timer lander dessertene på bordet, men blir plutselig revet bort idet vi skal sette skjeen i den. 
Dessertene skulle selvsagt til et annet bord. 
Avslutningen er uansett noe av det beste ved måltidet, både frisk og passe søt crème brûlée av pasjonsfrukt, samt sjokolademousse med ingefærkrem og syltet kumkvat – den lille dvergappelsinen som gir både syre og sødme til retten. 
Det eneste vi savner, er den annonserte chilien, som vi ikke kjenner noe til. 

– Stedet er blitt lunere og finere, men de må få skikk på servicen og maten. 
Den er bare middels, avslutter spisefølget. 
