Restaurantanmeldelse:Ikke så Grand lenger 

Grand Café holder ikke stilen. 

– 
Hva har skjedd? 
Spisefølget ser på et smulete gulv, hvor det også ligger en gammel serviett og sover. 

Starten på middagen hos Grand Café kunne godt ha vært bedre, for etter at vi har fått tildelt et fint vindusbord, blir servitøren borte. 

180 til middag 

Grand Café åpnet dørene i 1874 og ble for noen år siden pusset opp og modernisert etter mange år med røde tall. 

Fursetgruppen, som fra før driver snart 20 ulike spisesteder i Oslo, blant annet Ekebergrestauranten, Festningen og Tjuvholmen Sjømagasin, tok over driften av den store restauranten med plass til hele 180 gjester. 

Variert meny 

– Lokalet er fortsatt lekkert med de gamle veggmaleriene og de store vinduene mot Karl Johan og Rosenkrantz' gate, men det er for stort. 
Ved mine siste fire besøk her har det vært langt under halvfullt, sier spisefølget. 

Slik er det også denne kvelden, da kun åtte-ni bord er i bruk. 

Menyen er variert med mange kjente retter, og her kan du velge mellom hele seks småretter, åtte forretter og seks hovedretter. 

Do you understand? 

Servitøren sliter litt med å skjønne hva vi sier, men en kjapp overgang til engelsk hjelper godt på. 
Man begynner å bli vant til å snakke engelsk på restaurant i Oslo. 

Forrettene blir satt på bordet uten noen forklaring, kun med det vanlige spørsmålet om hvem som skal ha hva. 
Det er for dårlig på en «fin» restaurant når det knapt er folk i lokalet. 

På fisketur 

Forrettene er vellykkede. 
Laksecevichen er frisk og syrlig og inneholder en stor porsjon med biter av mango og søtpotet blandet med små klatter limemajones og masse frisk koriander. 

Den andre byr på et saftig og velsmakende stykke ishavsrøye toppet med ulike salatblader, vaktelegg, reddik og en mild og deilig dillmajones som passer godt til fisken. 

Dyrt påslag 

– 
Jeg synes «nye» Grand Café har gjort mye riktig med behagelige farger, stilige møbler og det store, åpne kjøkkenet. 
Aller kulest er likevel vinbaren i kjelleren, mener spisefølget. 

Vi har valgt en flaske Gregorio Martínez Gran Reserva 2004 til hovedrettene. 
Den koster 250 kroner, men selges på Grand for 845. 
Det er stivt, men så må man også betale 45 kroner for en kurv med brød. 

Innertier 

En av hovedrettene er fantastisk, mens den andre skuffer. 
Chateaubriand er et tykt kjøttstykke, selve midtstykket på indrefileten og blir her servert med bearnaise og friterte potetstaver. 
Det smaker himmelsk. 

Oksefileten er perfekt stekt, potetene sprø og glovarme, og den tykke sausen er syrlig og god. 
Sleng på sprø løkringer, sødmefull brokkolini og noen utrolige portobellosopper, så har du en innertier. 

Det er ikke avansert kokkekunst, men råvarene er meget gode, og kjøkkenet gjør en strålende jobb. 

Kald mat 

Den deilige Rioja-vinen har en frisk syre og fint integrerte tanniner og passer meget godt til både oksen og den andre hovedretten: lammeskank, den nederste delen av lammelåret. 

Dessverre holder lammet samme temperatur som vinen. 

– Skikkelig uproft å la den ene retten vente en stund på den andre, men her tror jeg også de har varmet den for kort opp i ovnen. 
Den er kald innerst ved benet, sier spisefølget. 
Den er også krydret for lite, men er i det minste mør. 
Det står i menyen at den blir servert med harissa, den afrikanske, småsterke krydderpasten, men den kjenner vi lite til. 

Trofaste gjester 

Tilbehøret er veldig godt med både grillet, sprø hjertesalat, gresk yoghurt og mintolje, en klassisk og frisk ingrediens til det litt fete lammekjøttet. 

Klientellet denne kvelden er mellom 40 år og nærmere 100 år. 
De hyggelige damene ved siden av oss er i det øverste alderssegmentet. 
Grand Café har tydeligvis beholdt mange stamkunder samtidig som nye, yngre gjester er kommet til. 
Det lover godt for fortsettelsen, men Grand må likevel passe på å pleie forholdet til gjestene bedre, for servicen er middelmådig måltidet gjennom. 

God og søt avslutning 

Desserten er derimot god, og vi deler en mascarponeparfait, en søt, kremete herlighet laget på den milde osten bestående av fløte og crème fraîche. 

Her blir den blandet med sprø, karamelliserte pecannøtter og frisk eplepuré, en fint sammensatt rett. 

– 
Jeg synes fortsatt Grand lider litt av størrelsen på lokalet, og da er det i hvert fall viktig at servicen og maten holder mål. 
Denne gangen var det ikke bra nok, og det blir en karakter ned fra forrige besøk, avslutter spisefølget. 
