Matanmeldelsen:«Kinderegget» BA 3 

Man kan trygt kalle nyåpnede BA3 for «Bygdøy allé tre-i-ett». 
Her er noe for enhver smak, hele uken igjennom. 

Restaurant, bar, kafé, scene. 
Det er ikke småtteri Bygdøy allés nyeste tilskudd byr på. 
I de gamle lokalene til Bagatelle har man klart å putte inn et vell av konsepter. 

– 
Det kan være lurt, siden man har et stort areal å fylle og flere konkurrenter i nærheten som har drift i lokalet nærmest døgnet rundt, for eksempel Villa Paradiso, sier Spisevennen. 

Aftenpostens har tre faste matanmeldere som anmelder tre restauranter i uken. 
Alle anmeldelsene kan du lese på restaurantguiden.osloby.no hvor du også finner over 60 matguider til alt fra beste pizza og burgere til thailandske godbiter og søndagsåpne restauranter. 

– 
De har nesten 900 kvadratmeter å boltre seg på, men likevel oppleves restaurantdelen som trang? 
Bordvenninnen rister lett på hodet etter at vi er blitt anvist bord i spiseavdelingen. 

Spisevennen kom før oss og hadde brukt inngangen ved siden av Champagneria, mens vi gikk inn fra «gamlesiden» i Bygdøy allé. 
Vi kommer uansett inn i en svær lounge med sittesoner for mange. 

– 
Dette stedet må være proppet med vestkant-party-sjekke-folket utover kvelden og i helgene. 
Det føles som hva gamle Kastanjen lenger opp i Bygdøy allé ble mot slutten: en nattklubb for «vestkantsossen». 
Jeg er spent på hvordan stemningen blir i baren nærmere midnatt, sier han. 

Lokalet – eller lokalene – er holdt i varme fargere, og servitørene er korrekt antrukket. 

– 
Man har klart å skape en tidløs atmosfære, i hvert fall med tanke på personalet. 
Det er fristende å kalle BA3 en vestkant-variant av elegante sentrumssteder som Eik Annen Etage og desslike, mener Bordvenninnen. 

Noe for enhver smak 

Man satser på restaurantklassikere med en nordisk touch. 
Menyen er oversiktlig og har noe for enhver smak: syv forretter ved siden av østers, seks hovedretter og fem desserter. 

– 
De har også lunsj, brunsj og afternoon tea, bemerker Bordvenninnen. 
– Det burde trekke en del folk som vil treffes på dagtid og unngå kveldsrushet – som ser ut til å ha begynt allerede. 

Musikken er blitt høyere mens vi har betraktet spisekartet, og lydnivået stiger stadig utover i måltidet. 
Det blir etter hvert vanskelig å høre hva servitøren sier til oss idet vi får de ulike rettene. 

Pent og stygt på tallerkenen 

Av forrettene har vi blinket oss ut sjøkreps, hjertesalat med løyrom og marinert kveite. 

Sjøkrepsene kommer nærmest badet i balsamico-saus og en halv, lettsvidd sitron. 
De svarte skalldyrene ser ikke særlig lekre ut, men smaker fortreffelig. 
Sausen tok overraskende nok ikke knekken på sjøkrepsen, men kledde den derimot godt. 
Krepsen er ellers saftig og fersk. 

Hjertesalaten er derimot meget delikat dandert, med stikkelsbær og dillmajones. 
Smakssammensetningen er både balansert og spennende. 

Den marinerte kveiten er skjult under tynne skiver vintereple og dillgremolata. 
Litt pepperrot bryner seg mot syren i marinaden, som ellers ville tatt overhånd. 

Gode vinvalg 

Vi har fått hvitvin til forrettene, en Sancerre fra Roblin. 
Den har en usedvanlig elegant fruktighet med en fedme som man ikke uten videre forventer i en Sancerre, og den står som en påle til alle tre rettene. 

Etter litt frem og tilbake kommer servitøren med en anbefaling fra hovmesteren: 
Brunello di Montalcino. 
Førsteinntrykket er at vi har fått en kraftig vin med mye tanniner, men det viser seg at den skal passe til våre tre retter: pasta, andeconfit og entrecôte. 

Kjøttsnadder 

Pastaretten er tagliatelle som er snodd rundt en kraftig saus med oksehale. 
Man har blandet i smeltet compté-ost, sopp og strødd persille over. 
En rustikk rett som likevel inneholder en fin snert. 

Andeconfit-låret ser veldig lite ut – dette må være ungand. 
For øvrig er konsistens og tekstur nydelig: 
Benet er lett konfitert, rullet i litt velsmakende kavring og garnert med sopp- og grønnsaksmousse-striper, som står seg fint til andekjøttet. 
Et par store gresskarbiter tar seg flott ut i sin oransje drakt, men smaker tørt og intetsigende og svekker helhetsinntrykket. 
Her kunne man heller servert en god skje potetmos i stedet. 

Entrecôten er en højdare: 
Den kommer med beinmarg, jordskokk og karamellisert løk. 
Persilleskum topper retten, der kjøttet har fått en delikat varmebehandling. 
Vi antar den har godgjort seg noen timer i en lun ovn før den har fått en kjapp omgang på grillen: 
Resultatet er en tynn, mør skive kjøtt med en mørkrød kjerne. 

Søtt og syrlig 

Entrecôten med beinmarg har vært såpass stor at det kun er plass til to desserter: bringebærdrøm og sitronterte. 

Bringebærdrømmen består av bringebærkrem smaksatt med yoghurtis og lakris. 
Kombinasjonen treffer ikke helt, men selve kremen er luftig og lekker. 

Sitronterten kommer som to tykke striper fylt med sitronkrem og har følge av små marengs og bringebær og blåbær, og treffer smaksplanken bedre. 

– Kjøkkenet har gode råvarer, men jeg har et inntrykk av at man tidvis vil litt for mye – helhetsinntrykket er at enkelte retter er noe ubalanserte, mener Spisevennen. 

– Prismessig ligger BA3 omtrent likt med andre steder på samme nivå, mener Bordvenninnen. 
– Med litt justeringer vil dette bli en suksess også matmessig. 
Akkurat nå ser det ut til at det er baren som trekker flest. 
