Restaurantanmeldelse:Grynter ikke høyt nok 

Den nye restauranten Night Pig overbeviser ikke. 

– 
Dette gleder jeg meg til! 
Spisefølget går inn døren til den gamle restauranten Lille Saigon i Bernt Ankers gate. 
Der har restauranten Night Pig åpnet dørene, med Ann Sung-an Lee i førersetet, damen som står bak gode steder som Koie Ramen og Way Down South. 

Nattgris i to etasjer 

Night Pig er i to etasjer, med små tomannsbord og bar i 1. etasje og restaurant i 2. etasje. 
Stedet er hyggeligst i 1. etasje med murvegger og fine lamper, men det lukter litt rått og muggent i nederste del. 
Oppe er stilen omtrent som på mange nye spisesteder for tiden, upolert og uformelt med åpent kjøkken i enden. 
Det ser ikke ut som om det er lagt mye penger i interiøret. 

Erotisk spøkelsesfortelling 

Spisestedet er en izakaya, en japansk bar som tilbyr deleretter/småretter, med en meny som består av mye som er populært for øyeblikket: gyoza, buns og nudler. 
Den hyggelige servitøren kommer med ulike anbefalinger, og vi lar oss villig lede. 
Vi starter med et par cocktails, der spesielt Erotic Ghost Story slår an. 
En passe søt drink med klar pasjonsfruktsmak og et sting av chili. 

Grønn gugge 

Første rett byr på makrellsashimi. 
Den vakre fileten har fått seg en runde med brenneren. 
Det skal gi røksmak, men det merker vi bare på noen få av bitene. 
Her kunne man brukt brenneren lenger. 

Tilbehøret er en grønn gugge som ser lite innbydende ut, og som består av blant annet stikkelsbær og pepperrot. 
Blandingen er meget syrlig, med et skarpt preg av pepperrot, men den harmoniserer dårlig med den fete fisken. 
Her hadde vi ønsket oss en soyabasert saus til, kanskje en teriyakisaus, til den kjøttfulle fisken. 

Hjerte for skjell 

Lokalet fylles opp med folk på mellom 25 og 40 år. 
Det skjer mye spennende i Bernt Ankers gate for tiden, og for kort tid siden åpnet Rendezvous. 

Servitøren kommer med rett nummer to: hjerteskjell dampet i sake. 
Det ser fristende ut, og muslingene er gode på smak. 
Vi får opplyst at retten inneholder både vårløk, chili og ingefær, men det kjenner vi ingenting til, ei heller saken. 
Kraften er mild og god med masse smak fra hjerteskjellene. 

Donald uten følelser 

Heller ikke tredje rett treffer godt. 
Det er tøft at Night Pig har andehjerter på menyen, og her kommer de grillet på trepinne – andehjerter yakitori. 
De er dessverre varmebehandlet for lenge og litt gummiaktige i konsistensen. 

Da er heldigvis goyozaene bedre, de japanske dumplingene som er dampet og pannestekt på den ene siden. 
De er fylt med gressløk og svinekjøtt som blir noe anonymt på smak, men bitene er saftige. 
Man bør også øke prisen litt og servere fire gyoza. 
Tre stykker egner seg ikke for deling. 

Saken er sake 

Servitøren har en god dag på jobb. 
Han forklarer om menyens ulike saketyper – den japanske gjærede drikken av polert ris. 
Oslo har nå flere gode sakesteder, som The Golden Chimp og Izakaya. 

Vi nyter hver vår Soma no Tengu, en nokså fruktig sake som smaker litt av sopp. 

Korokke er en av de mest vellykkede rettene denne kvelden, en potetcroquette fylt med bechamelsaus (den du har i lasagnen din), svinekjøtt og mais. 
Retten smaker mest av sausen inni, men er meget sprø utenpå, glovarm inni og utrolig mettende. 

Seigt og mørt 

Stekte nudler med biff er dessverre også skuffende. 
Retten er for bløt, uten crunch, og den har masse saus som drukner eventuelle andre smaker. 
Kjøttet smaker lite. 
Noen biter er seige, noen få er møre. 

Pork belly og chicken karaage bao er heldigvis en fin avslutning på måltidet. 
De små, dampede bollene er luftige og gode, og spesielt pork belly smaker nydelig. 
Svinekjøttet er meget mørt, smaksrikt og saftig og trer fint frem i smaksbildet. 

Kaarage er den japanske versjonen av fritert kylling. 
Den smaker vel mye frityr, men kyllingen har bevart saftigheten. 
Blandet med grønnsaker og chilimajones går også den ned på høykant. 

– 
Det finnes etter hvert mange gode asiatiske restauranter i Oslo. 
Jeg synes Night Pig legger seg i midten. 
Maten er for ujevn, lokalet anonymt, men du får nokså mye mat for pengene, avslutter spisefølget. 
