Restaurantanmeldelse:Fjøla slipper å gå planken 

Restaurant Fjøla i Østbanehallen byr på grei mat i hyggelig lokale. 

– 
De må få et forheng på den ene siden, sier spisefølget. 
Vi har fått bord på vindusrekken på Fjøla restaurant i Østbanehallen, men utsikten inn til en benk med masse rot og en beholder med sørlandschips er lite innbydende. 

Høyt under taket 

I 2015 åpnet Østbanehallen dørene etter ett års oppussing av ROM Eiendom. 
Seks restauranter åpnet dørene, og Fjøla har holdt stand hele veien selv om det har vært noen utskiftninger. 
Lokalet er lyst og lekkert med en flott blåfarge, historiske fliser og mange lyse lamper under det høye taket. 

Kjente retter 

Menyen byr på både salater, sandwicher, burgere og et lite utvalg forretter og hovedretter. 
Beliggenheten gjør at man byr på kjente retter, som resten av Østbanehallen, for her skal alle finne noe de liker. 
Noe av det mest spennende finner vi blant forrettene, og når vi er noen slurker ut i ølen, kommer den hyggelige servitøren med maten. 

Kamskjell med rosiner 

– Morsomt at de bruker litt andre ingredienser enn mange andre spisesteder, mener spisefølget. 
De tre pannestekte kamskjellene har selskap av både blomkålpuré og blomkålbuketter, kapers og rosiner, i tillegg til en klassisk smørsaus. 
Retten har litt sødme, er hakket for salt, og de pent stekte kamskjellene forsvinner noe i de mange ulike smakene. 

Bra valuta for pengene 

Den andre forretten er carpaccio av gravet reinsdyr. 
Her kommer viltsmaken fint frem, og kombinasjonen med chèvrekrem, fritert skorsonerrot og søte multer er god. 
Porsjonene er nokså store til å være forretter, og det er ingenting å si på prisen til 155 kroner. 

Folkelig spisested 

Det er god stemning i det stappfulle lokalet, og servitørene har bra kontroll på alle gjestene. 
Her er en blanding av par, mindre grupper, familier og en del som spiser alene. 

Etter 20 minutter kommer hovedrettene på bordet. 
De er ikke like gode som forrettene. 

Potet med potet 

– 
En gigantisk porsjon, men hva er denne potetfestivalen, undres spisefølget? 

Lammeretten kommer nemlig oppå en stor porsjon potetpuré. 
I tillegg får vi en skål med fire svære, kokte poteter. 
Indrefileten av lam er meget mør og fint stekt, men kokken har vært altfor raus med saltet. 
Kombinasjonen med ulike søte beter er derimot veldig god, og den peprede estragonsjyen er smakfull. 
Lammepølsen er kjempegod med masse smak. 
Det mest skuffende er potetpureen som er litt tørr og smaksløs. 

Kongelig norsk ost 

Burgeren er et bedre valg enn lammet. 
259 kroner for deres premiumburger er stivt i Burger-Oslo, men smaken er veldig bra. 
Kjøttet har mye smak, og burgeren er saftig og god. 
Det beste er likevel osten på toppen av burgeren. 
Smeltet Høvding Sverre XO fra Orkladal ysteri har en markant smak og er sammen med den gruyèreaktige Kongeost fra Hitra en særdeles god match. 
Brødet er smørstekt, men litt tørt, og tilbehøret er ellers ordinært med salat og karamellisert løk. 

Fire x polpris 

Vinkaret på Fjøla er ikke stort, og de billigste vinene koster tre ganger mer enn de gjør på polet. 
La Petite Perriere Pinot Noir koster 130 kroner på polet og selges her til 520 kroner. 
Vi velger en italiener til hovedrettene, Nervi Gattinara fra Piemonte. 
Den er priset til kun to ganger polpris og passer godt til lammeretten. 

For lite søt dessert 

Det nærmer seg jul, og i tillegg til rakfisk, lutefisk, pinnekjøtt og juletallerken byr Fjøla på både multekrem og riskrem. 
De serverer også husets eplekake og ostefjøl. 

– Grei multekrem, men den burde vært mye søtere, sier spisefølget. 
Det lille Norgesglasset med pisket krem og marinerte multer mangler sødme, til tross for en krumkake ved siden av. 

Fjøla er et fint stikk-innom-sted, sentralt plassert i Østbanehallen, men matmessig byr de ikke på noen store høydepunkter. 
