Anmeldelse:Spiselig vingud 

Bacchus Spiseri & Vinhus byr på enkel og god mat. 

– 
Det føles som om Bacchus har ligget her i en evighet. 
Jeg husker godt mange av de gode kakene på disken, og jeg synes alltid det er masse folk her, sier spisefølget. 

Parisfølelse 

Bacchus Spiseri & Vinhus ble etablert i 1990 og er en hyggelig bistro plassert i basarene ved Oslo domkirke. 
Lokalet er avlangt og gir en kontinental følelse, litt Paris-aktig, med tavler på veggene og en intim og lun atmosfære. 
Det er litt trangt, mye trafikk forbi noen av bordene, og vi blir plassert nesten under vindeltrappen i midten av spisestedet. 

Juleøl 

Menyen har et nordisk preg med inspirasjon fra Frankrike. 
Her byr de på alt fra oksehaleterrine og fiskegryte à la bouillabaisse til ovnsbakt torsk og okseburger. 
Vi starter med en øl fra den fyldige ølmenyen, årets gode juleøl fra Aas, mens vi venter på forrettene. 

Død Rudolf 

– 
En veldig god forrett, skryter spisefølget. 
Den består av en smaksrik, godt krydret reinsdyrcarpaccio med Holtefjell XO, en fyldig og aromatisk ost fra Eiker Gårdsysteri i Buskerud. 
Den har et fint sting fra pepperroten og sødme fra granateplekjernene. 
Fritert pastinakk sørger for sprø tekstur. 
Det gjør ingenting at skivene er litt tykkere enn i vanlig carpaccio, men den har i overkant mye olivenolje. 

Bra priset 

Den andre forretten er enkel og god med saftige kyllingklubber, en skål med deilig, sødmefull barbecuesaus og en frisk salat i en egen skål ved siden av. 
Prisene på 145 og 110 kr for første rett er det ingenting å si på. 
Servitøren er innom bordet for å sjekke om maten smaker, og er både hyggelig, kunnskapsrik og ikke for påtrengende. 

God stemning 

Vinkartet er spennende lesning med et godt utvalg økologiske og biodynamiske viner. 
Vi har valgt en Rolet Poulsard Vieilles Vignes 2015, en litt peprete vin med fint integrerte tanniner fra distriktet Jura i Frankrike. 
Det er høy og god stemning i den 28 år gamle bistroen, men vi kan fint prate med innestemme under hele måltidet. 

På fisketur 

Hovedrettene er også bra. 
Best er kveiten, som mangler litt salt, men er meget fint varmebehandlet. 
Den har også et syrlig sting. 
Det er god smak på risottoen med gulrot og sopp, men også den trenger et lite dryss fra saltkaret. 
Det er i overkant mye smak av gulrot, men porsjonen er stor og mettende til 275 kroner. 

Braisert lam 

Den andre hovedretten byr på økologisk lam fra Kandal i Gloppen i Sogn og Fjordane. 
Kjøttet er braisert, altså brunet og deretter varmebehandlet lenge. 
Resultatet er saftig og velsmakende. 
Det er også med to biter mør lammefilet. 
Retten er supplert med deilige erter og en god og salt saus, og det hele blir avrundet med en fin touch av mynte. 

Det eneste negative ved retten er at potetpureen er litt tørr. 
Her kunne man vært mer raus med fløte og smør. 
Formidlende er det at også dette er en enorm porsjon. 

Syndig og godt! 

– 
Jeg husker jeg gikk mye på Bacchus tidligere, men da mest for å spise de gode kakene de hadde. 
Jeg lurer på om de har noen varianter fortsatt, sier spisefølget. 
Vi lander på en kahlúakake, som er et helt måltid i seg selv. 

Kahlúakaken er som en forkledd tiramisu. 
Den er utrolig saftig, kjempegod på smak og ufattelig mektig. 
Den søte Kahlúa-likøren sørger for en smak av kaffe og karamell, og her er både smeltet sjokolade, pisket krem, kremost, smør og sukker. 
En sunn avslutning på et vellykket måltid, med andre ord. 
