Restaurantanmeldelsen:Effektivt, men ... 

Tatakii Asian byr på en variert meny, flere gode retter – og uttrykksløse servitører. 

– 
Har du spist en rekke ganger på Dinner, Nodee, Oriental og Südøst Asian Crossover, så kommer ikke menyen hos Tatakii Asian som noen overraskelse. 
Her er sushi, wokretter, crispy duck og mange andre gjengangere. 

Spisestedet tok over for Nodee da de flyttet for noen år siden og ligger fint plassert mellom Colosseum kino og Frognerbadet. 

Zombieservitører 

Servitørene er ekstremt effektive, men de har samme problem her som hos Dinner – de er som zombier, uttrykksløse i fjeset, dog ikke like skumle. 
Det viktigste her er ikke hyggelig service, men å gi gjestene riktig mat – fort. 

Nå betyr ikke dette at servicen er dårlig, for her er jevnlig påfyll av vin og vann, samt at man vet hvem som har bestilt hvilken mat. 
Dét er det ikke alle spisesteder som klarer. 

Makiløst 

– Makirullene er skikkelig gode og forseggjorte, skryter spisefølget. 

Vi har startet måltidet med å dele noen makivarianter. 
De er pent dandert og smaker deilig. 
Aller best er bitene med black cod. 

De friterte fiskebitene er saftige inni og meget sprø utenpå og er toppet med misosaus, sesamfrø og en tynn bit fritert lakseskinn. 
Det er salt og veldig godt. 

Snøkrabbesalat 

Bitene med tempura maki burde vært mer sprø, og smaken domineres av kimchimajonesen på toppen. 

Scampien kjenner vi ikke smaken av. 
Mye smak er det derimot i laksebitene. 
Laksegunkan er toppet med saftig snøkrabbesalat, flygefiskrogn og gressløk og en meget søt teriyakisaus. 
Gunkan betyr «båt» på japansk, og her er den klassiske nori-tangen byttet ut med laks. 

Fine kombinasjoner og nok en lekker presentasjon. 

Lunt og stilig 

Tatakii har en fin uteservering med masse varmelamper, og inne er det lunt med en moderne, orientalsk stil. 
Dessverre skjemmes noen plasser av litt mye trafikk forbi bordene. 

Klientellet varierer fra par og barnefamilier til mange venninnegjenger og finansfolk med mye på hjertet utover kvelden. 

Vi skåler i en heftig Riesling, Weil Kiedrich Gräfenberg Riseling Trocken, som er en syrlig, mineralsk og nydelig vin til sushien. 

Sterk King Kong 

– 
En meget god wokrett, skryter spisefølget. 

Vi har valgt to ulike woker til hovedrett, og spesielt King Kong Pot imponerer. 
Her er saftige, faste scampi og mør og utrolig god indrefilet. 
Kamskjellene er derimot mer anonyme. 
Det skal også være kylling her, men vi finner kun én liten bit i den varme skålen. 
Grønnsakene – asparges, løk og squash – er riktig så sprø, og sausen med en del hvitløk og chili har en del futt i seg uten å dominere for mye. 

Den andre wokretten har mange av de samme sprø grønnsakene, men her er det hummer som spiller hovedrollen. 
Den har også et fint sting, men mangler dessverre litt på saftigheten. 

Her er i tillegg gode scampi, et par kamskjell og sausen har en fin og lett syrlig smak av sitrongress. 

Måltidet har vært variert og inneholdt flere gode kombinasjoner, og prisnivået er omtrent på linje med flere av byens andre spisesteder. 
En 5-retter til 550 kroner er et godt kjøp. 

Tatakii er ilikevel ikke blant byens aller beste asiatiske restauranter. 
Da tar vi heller en tur på Happolati, Omakase, Kamai, Nodee Barcode, Dinner, Genki eller Plah. 
