Restaurantanmeldelse:Nye New Delhi er nydelig 

Det er ikke alle flyttinger som har vært like vellykket, men New Delhi har pusset opp menyen i samme slengen. 

Etter syv år i Øvre Slottsgate har New Delhi flyttet ut på Tjuvholmen, i de gamle lokalene til The Pink Elephant. 
Samtidig har de tatt farge av forgjengeren og gått for en mer tidsriktig meny med gatemat og småretter, i likhet med Listen to Baljit på Solli plass og Der peppern gror på Rådhusplassen. 

– Menyen har faktisk en hel del likhetspunkter med Listen to Baljit, sier Bordvenninnen og ser på menyen: 
– Skriftbildet på spisekartet og flere av rettene er så å si identiske. 

Spisevennen har ennå ikke besøkt den nye restauranten på Solli plass, men har hørt om drinkekartet. 

Aftenpostens har tre faste matanmeldere som anmelder tre restauranter i uken. 
Alle anmeldelsene kan du lese på restaurantguiden.osloby.no hvor du også finner over 60 matguider til alt fra beste pizza og burgere til thailandske godbiter og søndagsåpne restauranter. 

Også her får vi puffede ris-stenger som appetittvekker, sammen med mer tradisjonelle papadams og tre typer dressing. 

– Den grønne har et skikkelig sting, bemerker Bordvenninnen, og tar en skje yoghurtdressing for å døye chilismaken. 

Vi har bestilt tre forretter: 
Friterte grønnsaker og okra samt Agni kyllingvinger, som skal være ekstra sterke. 

– 
De beskriver den akkurat på samme måte som Listen to Baljit. 
Det er ikke rart, siden begge restaurantene er eid av Singh-familien, sier Bordvenninnen. 

Friske grønnsaker 

De friterte grønnsakene har følge av en strimlet råkostsalat. 
Friskt, med rene smaker. 

– Okraen både ser ut og smaker som sunne pommes frites, mener Spisevennen og dypper et par «ladyfingers», som okra også kalles, i dressingrestene fra papadumsen. 

Han er passe imponert over styrkegraden på kyllingvingene, som også har fått en rask tur i frityren og dermed fått et mer knasende skinn enn de vi fikk hos Listen to Baljit. 

Superlam 

Bordvenninnen har visst akkurat hva hun vil ha til hovedrett: butter chicken. 

– 
På denne tiden av året er det så mye tung mat at jeg gjerne vil ha noe litt lettere, sier hun. 

Spisevennen har også valgt kylling: 
Scottish chicken tikka masala, som skal ha vært «oppfunnet» i Glasgow, Skottland. 
Jeg tar en gammel kjenning, rogan josh, en spesialitet fra Kashmir. 

Lammet viser seg å være blant det beste jeg har fått på restaurant i Oslo: 
Det møre, deilige kjøttet har godgjort seg i en utsøkt kryddermiks som varmer lenge i kroppen. 

Det samme mener Spisevennen om sin skotske kylling: 

– 
De har ikke vært gjerrige hverken med krydderet eller chilien, sier han og tar en stor slurk Cobra-øl. 

Sukkerbomber 

Bordvenninnen er også meget fornøyd med sin butter chicken, som har medium styrke. 

– Tydelige smaker, mør kylling og en deilig, kremet saus. 

Ved siden har vi bedt om to typer nan, vanlig og med hvitløk. 
Begge brødene har en knasende lekker stekeoverflate, og vi bruker hver flik for å få med oss all sausen. 

Avslutningen er gulab jamun, melkebolle, og jalebi, en slags smultringvariant dyppet i safransirup. 
Begge deler er reale sukkerbomber, så det trengs en kaffe for å klare å reise seg fra bordet. 

Regningen kommer på drøyt 1800 kroner for oss tre for maten med et par flasker øl. 

– 
Ikke overvettes dyrt med tanke på hva vi har fått for pengene og at vi befinner oss på Tjuvholmen, sier Bordvenninnen. 
