Restaurantanmeldelse:Helt grei sushi på Bjølsen 

Bjølsen sushi har fått rosende omtale både i våre tester og av leserne. 
Vi dro dit for å se om stedet ennå holder mål. 

Januar er både slankemåneden og tiden for nyttårsløfter. 
Derfor bestemte vi oss for å følge opp tips fra våre lesere og sjekke spisesteder i de ulike bydelene. 

Flere har nevnt Bjølsen sushi som et sted man får både billig og bra mat, ikke bare rå fisk og ris i ymse varianter, men også thairetter. 
Ikke nok med det, den var også en av fire kandidater i finalen da Osloby skulle kåre byens beste take away-sushi for seks år siden. 
Med slike anbefalinger var det bare å ta turen opp langs Maridalsveien opp til Bjølsen. 

Aftenpostens har tre faste matanmeldere som anmelder tre restauranter i uken. 
Alle anmeldelsene kan du lese på restaurantguiden.osloby.no hvor du også finner over 60 matguider til alt fra beste pizza og burgere til thailandske godbiter og søndagsåpne restauranter. 

God beliggenhet 

Bjølsen sushi ligger svært strategisk til: 
Inngangen er rett ved bussholdeplassen og et steinkast unna studenthjemmet ved den gamle bussgarasjen. 
Denne ettermiddagen er det mest folk som venter på å hente mat som henger på barkrakkene langs vinduet, men det sitter et par – studenter? – med nesen i hver sin PC mens de spiser sushi og suppe. 

– 
Det er ikke så rart, sier Bordvenninnen. 
– De gir 10 prosent avslag til studenter som har gyldig bevis. 

Menyen er lettlest og har noe for enhver smak. 
Det er ingen signaturretter som skiller seg ut her, men både sushi- og sashimimenyene har et bredt utvalg, selv om det er svært få vegetariske alternativer her. 

Vi bestiller en wontonsuppe og sommerrull til forrett og sushimeny «nummer åtte» og kylling i rød karri til hovedrett. 

Take away har forkjørsrett? 

Det skal vise seg at ting tar tid på kjøkkenet. 
Vi antar at man må prioritere take away-bestillinger. 
Folk kommer og går med bæreposer fulle av godsaker, men til slutt kommer den ene servitøren bort med en sushitallerken og sommerrullene. 
Like etter får vi også den øvrige maten. 

– 
Her er det bare å spise før suppen blir kald og sushien varm, sier Bordvenninnen. 

Wonton-suppen er varm og delikat, men wonton-knyttene er ganske pregløse på smak. 
Den milde kraften varmer, men den kunne gjerne hatt litt mer piff. 
Det eneste av saus på bordet er en flaske soya, som ikke monner. 
Her kunne man godt hatt litt chilisaus i bakhånd og ikke bare servere i en liten skål til rettene. 

Da er sommerrullene mer spenstige: 
De to rullene er skåret opp i seks fyldige stykker, er fylt med salat, agurk, risnudler, scampi og fritert kylling og har følge av mild sataysaus. 
Dermed er bitene ypperlig porsjonert til å dyppes i peanøttsausen. 
Kombinasjonen av scampi og fritert kylling gjør dessverre at ingen av ingrediensene klarer å tre helt tydelig frem. 

Godt og blandet 

Sushifatet består at 18 biter: 
Seks hver av nigiri, sashimi og maki. 
Nesten en tredjedel er laks, men kamskjell, tunfisk, scampi, kveite og yellowtail er også representert. 
Makien med tempura-scampi er litt for løs, slik at bitene faller fra hverandre, men ellers er både fisk og ris godt preparert. 

Kyllingen i rød karri har følge av finskårne grønnsaker og har et godt kryddersting som passer en kald januardag. 
Men alt i alt er det ingen retter som har skilt seg ut fra hva man ellers får på sushisteder i Oslo, og Bjølsen sushi havner neppe på listen over byens beste sushi i år. 

– Beliggenheten er bra, og de som velger å ta en pause fra turen langs Akerselva, vil nok bli fornøyde med hva de tilbyr, sier Bordvenninnen. 
– Men sett over ett er Bjølsen sushi ikke et sted man tar en omvei for å besøke. 
