Franske fristelser
Kokekunst til å bli sulten av. 

Googler du navnet Danièle Mazet-Delpeuch, dukker matbloggen Not Quite Nigella opp på topp. 
Den beskriver av litt av maten som ble servert på en spesialtilstelning under lanseringen av «Bon appetit, Hr. President» i Sydney. 

Choux farci au saumon, for eksempel. 
Laks lagt lagvis mellom blansjerte kålblader og kokt i fiskekraft, servert med gåsefett og gulrot. 

Retten er blant de mange som tilberedes i filmen, som baserer seg på en kort, men spesiell periode i Danièle Mazet-Delpeuchs karriere, i filmen kalt Hortense Laborie og spilt med styrke og stil av Catherine Frot. 

Som 25 år gammel firebarnsmor bestemte virkelighetens Danièle seg for å satse på lokal kokekunst. 
Hun åpnet gården i Périgord for gjester, holdt matlagingskurs og underviste ved regionens kokkeskole. 

Etter anbefaling fra en berømte Michelinstjerne-chef hentes hun en dag til Elyséepalasset, den franske presidentens offisielle residens, der hun ansettes som Mitterrands private kokk. 

Her hører det med en påpekning. 
Kvinnelige chefs er ikke særlig høyt aktet i den mannstunge, franske kokkeeliten. 
I hvert fall var de ikke det da, på slutten av 80-tallet. 
Dermed er det duket for konflikt mellom palassets residenskjøkken og sentralkjøkken. 

De som etterspør et klart plott i filmer, har lite å hente her. 
Bortsett fra kranglingen med kokkene på sentralkjøkkenet, handler det mest om innkjøp av råvarer og samtaler om oppskrifter og mat. 

Filmen veksler mellom Danièles tilværelse som presidentens private kokk og hennes siste dager som kokk på en fransk forskningsstasjon i Antarktis, og er først og fremst en enkel, varm og humørfylt skildring av en pasjonert og ujålete elsker av det tradisjonelle, franske kjøkken. 

Som sådan er den et must for frankofile og gastronomer. 
Kamera glir kjælent over saltbakt oksestek, alskens sjømat, lammekarré med bestemor Julias stekte poteter, foie gras, maisbrød, trøfler, sneglestuing fra Nantes, fiskesuppe med akkar, og, ikke minst, Saint Honoré — Danièles berømte terte, bestående av sprø butterdeig, vaniljekrem og vannbakkelskuler dyppet i karamell. 

Som de sier i filmen: 
«Helse ervervet med streng diett er en farlig sykdom.» 

Er du enig med vår anmelder? 
