På sporet av den stjålne tid
Underholdende, men sprikende og retningsløs tidslek. 

"Tid er penger" heter det i en velkjent floskel, og i den nye scifi-actionthrilleren "In time" er tid bokstavelig talt penger. 
Vi er en gang i fremtiden (tror det skal være fremtiden selv om de driver og ringer fra telefonkiosker) og tid fungerer som valuta og betalingsmiddel. 
En kopp kaffe koster for eksempel fire minutter og en bussbillett koster én time. 

Grunnen til at tid er blitt betalingsmiddel er at alle mennesker i utgangspunktet dør et år etter de har fylt 25 – det er i hvert fall da den ytre aldringsprosessen stopper. 
Alle har en innebygd digital klokke som kan fylles på og tappes for minutter, dager og år, noe som resulterer i en beinhard kamp om tiden. 

De rike har muligheten til å være "forever young" og 25 resten av livet, mens de fattige må jobbe fra dag til dag for å skaffe seg mer tid. 
Sekundene går veldig fort når du kan se ned på armen og den forteller at du har et minutt igjen å leve. 

Hva er egentlig tid? 
Det kommer an på om du spør en fysiker, en historiker eller en Hollywood-produsent. 
For sistnevnte er tid et evig tilbakevendende tema, og Hollywood blir aldri lei av å utforske tidens mange mulig- og umuligheter. 
Denne utforskningen har ført til noen av filmhistoriens mest underholdende filmer, som for eksempel "Tilbake til fremtiden"-trilogien. 

Av nyere dato kan vi nevne den gode thrilleren "Source Code", hvor kampen med og mot tiden er sentralt. 
Kampen mot tiden kan også være emne for komedier, som i "Groundhog Day", hvor Bill Murray må leve den samme dagen om og om og om igjen. 

I "In time" møter vi Will Salas (Justin Timberlake), han er 25 pluss to år og bor i feil tidssone, det vil si i gettoen. 
Will bor sammen med moren som er 25 på 25. året, altså egentlig 50. 
I denne fremtidsgettoen har ordet "tidsklemme" en litt mer truende og reell betydning enn i dagens Norge, og for Will er hver dag en kamp mot tiden. 

En dag kommer han i kontakt med den gamle og rike Henry Hamilton, som har mer enn hundre år igjen på den digitale kontoen. 
Hamilton er imidlertid klar for å dø og han gir Will resten av tiden sin, før han tar sitt eget liv. 
Når politiet – "the time keepers" – finner Henry Hamilton død i gettoen, går de med engang ut fra at han er blitt robbet og drept. 
Will er den eneste mistenkte. 

Justin Timberlake gjorde en god filmdebut i Facebook-filmen "The Social Network", han var også helt streit i den romantiske komedien "Friends with Benefits". 
I "In Time", hvor han skal gi en troverdig fremstilling av de mørkere sidene av menneskets følelsesregister, faller han litt gjennom. 

Det er imidlertid ikke bare Justin Timberlake som sliter i "In Time". 
Vincent Kartheiser, kjent som Pete Campbell i "Mad Men", imponerer heller ikke. 
Hans fremstilling av den onde patriarken og tidsmagnaten Philippe Weis fremstår nesten som en parodi. 

"In Time" kunne blitt en interessant film, men leken med tiden slår aldri ut i noe fruktbart. 
Manuset spriker i altfor mange retninger og filmskaperne klarer aldri å bestemme hvilken historie de vil fortelle. 
Filmen går fra å være en scifi-thriller til å bli en slags dystopisk utgave av "Bonnie and Clyde", med hovedpersonene som tidsbanditter. 
"In time" er med andre ord ikke noen film du må ha med deg, med mindre du har veldig god tid. 

Enig med vår anmelder? 
Si din mening under! 
