Thumbsucker
Thumbsucker er en film for de litt eldre. 
Den unge Justin er 17 år og går på skole og føler seg litt utenfor siden han sutter fremdeles på tommelen sin. 

Han er en smart gutt på skolen og litt sjenert. 
Etter vært får han vite at han er hyperaktiv og må bruke piller for å roe seg ned. 
Moren er sykepleier på et berømt sykehus og er veldig forelsket i en mann på sykehuset og han er skuespiller. 
Faren er en vanlig mann som jobber på en sportsbutikk. 
Han ble nesten en fotball proff når han var yngre, men han skadet kneet og kunne ikke spille mer fotball. 
Justin har en lillebror som ikke er så mye med i filmen. 
Justin slutter brått på pillene sine etter å brukt de i noen uker og da frister det å sutte på tommelen igjen. 
Han er forelsket i en jente på skolen som var en vanlig jente men som har begynt på stoffer. 
Og justin har lyst til å prøve siden han må ha noe annet og suge på enn tommelen sin. 
Så en kveld sniker han seg ut og sykler ned til møtestedet til de som røyker og spør om han kan prøve, de begynner bare å le og gir han litt hasj. 
Han prøver også å komme inn på en skole i New york men er blitt mye mindre smart etter han begynte på stoffer så lærerne nøler litt og har mange møter med foreldrene hans. 
Og en dag får han et brev i posten fra den skolen om at han får komme inn på skolen i New york. 

ANMELDT AV JOACHIM RAMBJØR 
