Raust og morsomt i glasshuset
Oppfinnsom Fredrik Steen på egen hånd 

Da jeg måtte gå litt før showet til Fredrik Steen var ferdig fredag kveld, var det like etter det som må ha vært kveldens høydepunkt 
— Steens fremstilling av en manns kveld på byen. 
Fra den spede, edru begynnelse til den ravende slutt fra nachspiel og inn i taxien. 
Måten Steen umerkelig går fra stadium til stadium i drikkingen er så godt utført at en selv umerkelig begynner å svaie på stolen. 
Men det er flere høydepunkt i dette showet. 

Når Fredrik Steen for anledningen har lagt av seg Hildegunn Moltubakk og presenterer et soloshow, får han vist mange flere sider av seg selv som artist. 
Han er en god parodiør (av for eksempel Ari Behn og Alex Rosén), han tar folk, holdninger og dialekter på kornet, og han viser at han har et stort repertoar å spille på gjennom de mange ulike typene. 
I nummeret med den lespende jazzvokalisten, klarer han ikke bare å parodiere det av og til litt for følsomme ved en følsom jazzsanger, han får også vist hvilken musikalsk person han er selv. 

Ikke alt er like vellykket, for eksempel havner nummeret med pingvinen som egentlig er en pingvinrakett mellom to stoler: humor og kritikk av våpenindustrien - istedenfor at de forenes satirisk og med slagkraft. 
Det virker litt ufullført på tekstplanet. 
Hans største styrke er kanskje det å gjøre mye ut av noe som i utgangspunktet ikke virker særlig originalt. 
Hvem skulle for eksempel trodd at nok en fullemann-sketsj kunne bli morsom på en ny måte? 
Det man kunne trukket for i mangel på originalitet, tar han med andre ord igjen i oppfinnsomhet i utviklingen av temaet. 

Så vi tilgir ham å skrive tekster over luksushytteeiere med fjernkontroll til varmekabler, sikkerhetskontroller på flyplassene hvor man er redd for at noen skal gå bananas med en Lypsyl, og at det derfor er viktig å lukke den inne i en liten pose. 
Slike litt slitte poenger. 

Steen har også en raus og inkluderende stil som fra første stund skaper nærhet mellom scene og sal, og han er en likandes kar. 
Og i et enmannsshow som dette, er det nesten halve kunsten. 

INGVILD BRÆIN 

Er du enig med vår anmelder? 
Si din mening her: 
