Kald jul
Gubben og katten er en film for de minste barna. 
Gubben og katten er bestevenner. 
Gubben heter Pettersen er en oppfinner som finner opp ting som oftest til seg selv eller til katten. 

Katten Findus er en snakkende katt og veldig smart. 
Ingen andre enn gubben vet at Findus kan snakke. 
Filmen handler om at Findus vil ha besøk av julenissen til jul og ønsker seg en overraskelse og besøk av julenissen. 
De sender denne ønskelisten. 
Og en dag Findus går i skogen hører han rop etter hjelp fra et tre.Han går bort til treet og finner et hull og gå inni og der finner han en postmann som henger etter skjegget. 
Han hjelper han løs og de kommer seg ut av treet begynner postmannen å oppføre seg merkelig og tryller seg vekk. 

ANMELDT AV JOACHIM RAMBJØR 
