Real hypnose
Innfridde selvfølgelig alle forventninger. 

Real Ones Instrumental 

Som enhver skikkelig festival med respekt for seg selv, hadde også årets Ekkofestival et bestillingsverk på programmet. 
De småpsykedeliske folkrockerne i The Real Ones er vel ikke det første bandet en umiddelbart forbinder med denne festivalen, som mest er kjent for kombinasjonen kunst og elektronika. 
Men Real Ones klarte også denne utfordringen uten problemer. 

Nå betyr imidlertid ikke bestillingsverket at The Real Ones har beveget seg inn i elektronikaens verden. 
Selv om jeg mistenker dem for også å kunne takle dette uten problemer. 
Bandet holdt seg trygt innen en sjanger de behersker som få andre – melodiøs folkrock uten musikalske grenser. 
Men i motsetning til en tradisjonell konsert med gruppen, var denne hundre prosent instrumental. 

Publikumsfremmøtet kunne på ingen måte måle seg med Røyksopp kvelden før, men det var likevel godt besatt i Røkeriet. 
Og de fremmøtte lot seg i høy grad hypnotisere, selv om mye av kveldens musikk krevde stor grad av konsentrasjon og et åpent sinn. 

”Ekko” var det svært lite originale navnet på verket, som også er innspilt på plate med utgivelse i disse dager. 
Det hele fortonte seg som en slags symfoni der forskjellige melodielementer ble flettet inn i hverandre. 
Her var rolige og vakre tema i folkrockland, men også jazzrocklignende groovy stoff som svingte til de grader. 
Dette er materiale og låter som virkelig innbyr til improvisasjon og utbrodering. 
Temaene kan uten problemer strekkes til det doble og utvides med nye instrumenter. 
Knappe tre kvarters konsert ble derfor strengt tatt i korteste laget. 

Om en skulle sammenligne med noe, måtte det være Grateful Dead og andre psykedeliaband anno slutten av sekstitallet. 
Men bestillingsverket Ekko er likevel trygt plantet i dagens musikalske landskap. 

Nå vet vi at medlemmene i Real Ones trakterer et utall instrumenter. 
I så måte hadde bandet faktisk begrenset seg denne kvelden. 
Mest imponerende var utvilsomt Jørgen Sandvik med sitt inspirerte gitarspill. 
Han briljerte også på banjo og slide. 
David Chelsom Vogts fele var selvfølgelig med, men han tok seg også en økt bak tangentene. 
Bror Ivar var solid gitarist og trakterte også orgelet. 
Øystein Skjælaaen på bass og Kåre Opheim bak trommene var selvfølgelig bunnsolide som alltid. 

Det er godt mulig at lørdagens fremføring av Ekko var første og siste gang i Bergen. 
Men deler av verket kommer nok garantert til å dukke opp på Real Ones-konserter også i fremtiden. 

EINAR ENGELSTAD 

Enig med vår anmelder? 
Syng ut i kommentarfeltet. 
