Markus trør til igjen
Romanen handler om en bestemt hovedperson, kalt Markus. 
Markus forelsker seg stadig vekk og nesten hver uke er det forskjellige jenter som surrer rundt i tankene hans. 

Klaus Hagerup har skrevet flere bøker med Markus som hovedperson, og det er en veldig populær bok både blant ungdom og voksne. 
Og som i de andre bøkene er det også i denne Markus som dummer ut foran sine store forelskelser. 
Klaus Hagerup beskriver utrolig bra hvordan en tenåringsgutt kan ha det i livet sitt, ved å skrive "Markus" bøkene slik han gjør. 
Markus står fram som en gutt med mye følelser og tanker om jenter, noe som til tider kan blir litt barnslig. 
Boken er spennende, pågrunn av sin oppbyggende handling. 

Markus har to støttespillere som er med i hver eneste "Markus" bok 
Det er faren Mons og bestekameraten hans Sigmund. 
Disse to kan Markus snakke om følelsene sine med og hvordan han har det. 
I denne boken er Markus forelsket i en jente, kalt Alexandra. 
Markus og Sigmund blir også bedre kjent med venninnene Ellen Christine og Mona som senere danner en teatergruppe kalt "firkløveren". 
Klubben starter med å sette opp skuespillet "Romeo og Julie" av Shakespeare, som videre ender med morsomme hendelser og pinlige øyeblikk. 
Nye personer kommer også inn i bildet mot slutten. 
Verd å lese, for all del! 

SKREVET AV KRISTINA ANTHUN RUTLEDAL 
