Sædutleverende samtale-show
Når man begynner å bli for gammel til å skade seg selv, er det nok lettere å bare snakke om det. 

Steve-O er mest kjent fratv-seriene og filmene Jackass hvor han satt seg selv i både fysisk ogpsykisk utfordrende situasjoner som gjerne kunne inneholde avføring, stiftingav egne kroppsdeler, ild eller annen smerte kun en ellevill fantasi settergrenser for. 
De siste tre årene har Steve-O vært rusfri, veganer, sluttet årøyke, fått kjæreste, sluttet med de villeste stuntene og startet med pilates,så forestillingen er en minnedagbok av historier som skjedde før han begyntemed rolig(ere) stand up. 

Steve-O mener ingen har godt å slutte med verkennarkotika eller alkohol, men for hans del var det to episoder som varavgjørende. 
Det var når Johnny Knoxville kom for å ha «sit down intervention»med han (da forstår du at noe er alvorlig galt) og den gangen han var så rusetat han trodde at hele crewet bak Jackass hadde hatt «sit downintervention» med han, men han hadde bare drømt det (dårlig tegn når selvhallusinasjonene er bekymret). 
Steve-O er svært opptatt av homofile og hva somer «gayt». 
Han får raskt med seg det unge (mannlige) publikummet med på å le avenkle sugevitser og spør om hvem som ville tatt sin venns avkappete penis imunnen på vei til legevakten om den ble kuttet av. 
(Det er visst det som erriktig å gjøre på grunn av noe med bakterier og varme.) 
Han spør noen i salen.Alle ler. 
Han tuller mer med menn som liker menn, før han snur det hele ogforteller om alle gangene han selv har vært med menn (både i jobbsammenheng ogutenfor), så han er selv faktisk en æreshomo for sitt spesielle arbeid mothomofobi. 

Også i showet i Bergen finner han noen utvalgte i publikum å snakkemed. 
Denne kvelden var det Kristoffer på 18 år på første rad, sammen medkjæresten sin, som Steve-O på merkelig vis får til å fortelle om når hanbegynte å onanere, sædavgang, porno på nettet og om han har laget hjemmeporno.Det er så (nesten ubeskrivelig) flaut, men samtidig sitter jeg med et flir ogundrer på om jeg hørte riktig. 
Sa han det!?! 
Guttene ved siden av meg gnirhånden nervøst opp mot pannen og priser seg lykkelig for at det ikke er dem somer i denne intime samtalen med Steve-O. 
Videre snakker han om hvorfor penispeker mot høyre, ekstremt mye om for tidlig sædavgang (men det gjør ikke så myesiden han er berømt), suging, narko, bæsj, forflytting av sæd, hjemmeporno ognoen andre historier det blir for flaut for meg å gjengi i Bergens Tidende. 

Sorry. 
Men sæd er et gjennomgangstema. 
Steve-O fremfører materialet sitt på enmåte som virker veldig spontant (selv om det selvsagt er nøye planlagt), han måta pauser for han ler så godt av egne vitser. 
Han synger og danser mellom sex-historieneog bruddene gir fine pauser i sædpreiket. 
Likevel føles noen av av historiene fortalt og platte, det gjør at forestillingen føles litt lang. 
Polka-Bjørn (!) kommerpå et tidspunkt opp og jodler litt etter han har levert vann til Steve-O. 
Motslutten av forestillingen viser han at han kan drikke vann fra sitt eget hode,balansere en stol og en kniv på naien, danser naken og utfører «The DoubleBack», før han får Kristoffer med på å flammeblåse på hodet hans. 

TheEntirely Too Much Information Tour er en fryktelig flau forestilling, menofte nok flau på den morsomme måten. 
Siden Steve-O har pensjonert seg fra denverste fysiske galskapen og rusen kan han gjerne fortsette å snakke om det. 
Detligger tydeligvis mye god underholdning i gammel sæd. 

Er du enig med vår anmelder? 
