Revyen leverer varene
Ukerevyen på NHH leverer som bestilt, men heller ikke mer. 

Akkurat idet ironien med sikkerhet var erklært død hos den yngre generasjon, til fordel for en seriøs og mer alvorlige tone, kommer det et friskt pust fra Ytre Sandviken. 
Ukerevyen 2014 har kjent sin besøkelsestid og valgt grunnlovsjubileet som ramme for årets oppsetning. 
Med befriende selvkritikk ser de med skråblikk på hvordan vi oppfatter oss selv i jubelåret 2014, i lys av grunnlovsåret 1814. 
Men som med all god ironi er det vanskelig å vite hva som er det egentlige budskapet til slutt. 

Vi presenteres for Nora, spilt av Nora Austad Sværen, som har blitt sendt i en tidskapsel fra 1814 til nåtiden. 
Hun presenteres for to tydelige stemmer i dagens samfunn: en som hevder at Norge er best og nummer én i alt som gjelder, og en som hevder det motsatte. 
Dermed er rammene tydelig satt for en sjelegransking slik dagens Norge kanskje kan oppfattes utenfra, om en setter det på spissen. 

Etter introduksjonen åpnes godteposen av sketsjer med det som definitivt må sies å være showets nest beste nummer. 
«Verdens beste rappere» tar hiphop-gruppen Karpe Diem, og dermed også nevnte alvorsgenerasjon, så ettertrykkelig på kornet at det er vanskelig ikke å le høyt og ufrivillig. 
Med tekster som «vi er sykt dype vi, ok, ikke last ned ulovlig» og «Du ville ikke stjålet en bil, ville du vel?» viser de hvor skapet står i 2014. 
Her har tekstforfatterne truffet en nerve, og skuespillerne David Vekony og Aksel Lande Mjøs vet akkurat hvordan den skal leveres. 
Det føles godt at inderligheten fortsatt ikke slipper så lett unna. 

Etter dette daler revyen litt. 
Et nummer med bursdagsgratulasjoner fra utlandet til Norge treffer meget godt på enkelte karikeringer, men bommer på andre. 
«Verdens beste reality-program» og «Verdens beste fotballfrue» tar begge opp overfladiskhet og tvilsomme kjønnsrollemønster på en morsom måte, men uten å sette dype spor. 
«Verdens beste skihopper» kunne med fordel tatt flere sangtimer. 

I det store og hele er revyen preget av profesjonalitet og godt håndtverk, men er bare tidvis virkelig morsomt og overraskende. 
Regissør Karina Aase, som også sto bak den forrige ukerevyen «iWorld», leverer nok en stødig produksjon, men sliter kanskje litt med å leve opp til seg selv. 
Årets revy føles tryggere enn den forrige, og mangler noen av genistrekene som gjorde den forrige revyen eksepsjonelt morsom. 
Det er også talende at revyens beste numre leveres av de samme skuespillerne som også leverte det beste sist. 
Denne gangen er det jevnt over morsomt, men ikke like genialt. 

Et høydepunkt som derimot vil sitte igjen i bevisstheten en god stund fremover, er sketsjen «Verdens beste partiledere». 
Til tonene av Beyoncés «Run The World (Girls)» rapper de fire partilederne Erna, Siv, Trine og Knut Arild (spilt av Nora Sværen, Olaug Stemsrud, Rikke Iversen og Andrea Sørum) merkverdig god og fengende, om det å være kvinner og å lede landet. 
For dem som husker det geniale Gabrielle-nummeret fra sist revy, er dette årets ekvivalent. 

Årets ukerevy er god underholdning som bestilt, fra en gjeng som etter hvert kan sitt fag. 
Det er verdt billettprisen, men ikke mer enn det heller. 
Det blir en meget sterk firer. 
