En Kriminell helt
Artemis Fowl er en utrolig slu og smart tolvåring, han kommer fra en skurkefamilie. 
Han skal prøve å stjele gull fra alvene som lever under jordoverflaten 

Først klarer han å kopiere en bok som er veldig viktig for alvene, og som hver eneste alv går og bærer på. 
Så kidnapper han en alv som er politibetjent, hun heter Kristtornia. 
Politiet prøver å få henne tilbake i livet, men Artemis er en smart fyr, og overlister politiet mange ganger ved hjelp av denne alveboken. 

Boken var litt langtrukken i begynnelsen, men ble mer magisk etter hvert, men veldig gøy og spennende ble den aldri. 
Denne boken passer best for de som er litt fantasi interesserte. 

På begynnelsen skjer det alt for lite, men den bygger seg opp etter hvert. 
Mot slutten var det litt spennende, der skjedde det mye. 
Det er heller ikke den mest lettleste boken jeg har lest, det er litt mye navn å holde orden på. 
Den er med andre ord ikke den beste jeg har lest, men helt grei. 

SKREVET AV ROY-REMI HOPLAND 
