Huleløven angriper
Hulebjørnens klan handler om en jente(navnet får du vite i senere i boken). 
Det er fra tiden når homosapiens kom. 

Denne jenten mister familien i et jordsjelv. 
5 år og alene må hun vandre. 
Hun besvimer mitt i ørkenen etter å ha blitt angrepetav en huleløve. 

— Først blir man helt oppslukt. 
- Etter en stund begynner den å bli litt kjedelig. 
- Så blir man oppslukt av den igjen. 

terningskast: 5 

Fint: 
Jeg liker en "mog-ur"(mog-ur=trollmann) som heter creb spesielt godt. 
Han hjelper til med jenten og gir henne mat og drikke. 

Dårlig: 
Det skjedde veldig lite når de forklarte masse. 
Men man får vite hvem som er hvem og hva de driver med. 

Navnet på jenten er en ting man må lese litt for å få vite. 
Det er en del av spenningen. 
Denne boken passer nok best for de som liker spenning og er litt moden. 
alder: 
14 - 55. dagen jeg begynte på denne boken satt jeg oppe hele natten og leste de første 30 sidene! veldig bra bok, så det er bare å sette igang å lese! 

SKREVET AV MAJKEN HELLAND 
