Den lange reisen
Denne boken handler om Endre Larrstua som dro til Amerika som 15 åring. 
Handlingen foregår rundt midten av 1800 tallet. 

Dette er den fjerde boka om Den lange reisen som har kommet ut. 
Nå er Endre larrstua blitt 20 år og han er blandet opp i borgerkrigen som raser i Amerika. 
Han er blitt tatt til fange i den beryktede fange leiren Andersville, sør i Amerika. 
Han drømmer om å få seg sin egen farm med stor plass. 

Personen i boka har 2 store problemer han må jobbe med. 
Det ene er hvordan han skal komme seg ut av fengselet mens det andre er om han skal reise tilbake til Norge eller bli alene i Amerika. 
Synes hovedpersonen takler problemene ganske bra men jeg stiller meg et spørsmål tegn til slutten av boka. 
Føler at det ødelegger ganske mye av boka og du blir irritert på hvor enkelt forfatteren avslutter historien. 
Men jeg vil ikke røpe mer, hvis du får lyst til å lese den. 

Hovedpersonene i boka er Endre, Endre sin store foreleskelse, Ingrid, og familien til Endre som er hjemme i Norge. 
Forfatteren skriver også om hvordan de har det. 

Boka passer for alle som er glad i historie eller rett og slett glad i en bok der forfatteren er veldig flink til å beskrive. 
Dette er en like bra voksenbok som en ungdomsbok. 
Men du bør ikke være for ung når du leser denne boka. 
Den er nok ikke like fengene for alle. 
Noen mener at denne boka er rett og slett grusom på noen måter. 
Det blir alt for mye når hun skal beskriv en båt på flere sider. 

Hvis jeg måtte gi terning kast til boka ville jeg gitt en 4. 
Forfatteren er flink å beskrive, og gjør det veldig lett å forestille seg at man kunne leve seg inn i sin egen rolle i boka. 
Men når du har lest slutten føler man liksom at noe mangler. 
At forfatteren bare gjort alt for å få en avsluting. 
Etter å ha lest 4 bøker av denne serien hadde jeg virkelig trodd at historien skulle ende på en annen måte. 
Hun burde heller laget slutten litt lengre i stedet for å avslutte historien på noen få sider. 

SKREVET AV STIAN WAARDAL 
