Gjør den lange vinteren kortere
Dette er en aldeles fantastisk bok, og passer for dem som ikke klarer å vente på nye spenningsfantasy'er. 

Du blir revet med, og glemmer totalt rundstykkene i ovnen. 
Høyt tempo hele veien, og du klarer ikke å stoppe. 
Hva venter rundt neste sving? 
Det blir en femmer. 
Utrolig mye bra, men litt for mye fram og tilbake, inn og ut og om og om igjen. 
Dina (hovedpersonen) blir fanget, kommer seg unna, blir fanget og slipper fri. 
Ingen sekser, grunnet for lite variasjon, men ikke langt ifra. 
Begivenhetløst i små deler av boken, men utrolig fantasifull og spennende bok! 

SKREVET AV JØRGEN WEENGÅRD 
