Kysse leonardo?
Jeg ble virkelig bergtatt av denne boken. 
Jeg syntes først den var litt treg, men den viste seg og være bra på alle måter. 
Den er både spennende og morsom. 

Marte er en forvirret 15 år gammel jente som har flyttet helt fra Trondheim til Oslo. 
Hun føler seg virkelig utenfor der, og ting blir bare verre og verre, helt til hun en dag møter Marius som går i klassen over henne. 
Marte skal skrive stil om livet for hundre år siden. 
Hun får hjelp av mormoren sin, som forteller henne mange spennende historier. 
Disse historiene har på en måte en sammenheng. 
Det er en av grunnene til at boken er så artig å lese. 

Jeg falt helt pladask for denne boken. 
Den er så søt og artig. 
Den tar opp vanlige tanker som surrer rundt oppe i hodet til en jente. 
Det som gjør boken spennende er hvordan Marte skal løse problemene sine. 
Hva skal hun gjøre med ekle Jenny som er så teit? 
Hvordan skal folk legge merke til henne på den nye skolen? 
Og hva skal hun gjør med den svære hunden som skal bo hos dem frem til jul? 
Marte lurer veldig på hvordan hun skal få sitt første kyss. 
Hun drømmer om at det skal være Leonardo Di Caprio, men hun hadde ikke hatt noe imot hvis det ble Marius hellerý 

Jeg gir boken terningkast 5 fordi den både er glad og trist. 
Noen steder kan man ikke annet enn å smile, mens andre vet man ikke helt hva man skal gjøre. 
Noen av de små fortellingene er litt rørende. 
Dette er en utrolig søt og god bok som jeg vil anbefale til ungdom. 

SKREVET AV LISE LUND BJÅNESØY 
