«Raljering med alvor»
Les anmeldelsen av Anne-Kat. 
Hærland-premieren i kveld og se klipp. 

Artikkelen fortsetter under videospilleren... 

ANNE-KAT. 
HÆRLAND harselerer med seg selv, hun harselerer med kjendiser, politikere, synsere, media og fenomener i samfunnet. 
Hun er frekk og rappkjeftet og får publikum til å hyle av latter med sine morsomheter. 
Men under all raljeringen ligger det et alvor. 
Hærland har rett og slett noe å si oss. 
Det handler blant annet om en forskrudd medieverden der intetsigende kjendisnyheter er viktigere enn alt annet. 
Det handler om et samfunn som dyrker sex, ungdom og vellykkethet og der aldring, død og mat er tabuer. 

Anne Kats «Gift, men ingen fanatiker» kan så visst nytes som en mitraljøseild av ram humor fra et kvinnelig perspektiv, og bare det. 
Som ren underholdning holder showet solid nivå. 

Artikkelen fortsetter under videospilleren... 

MEN DEN EGENTLIGE STYRKEN ligger i at Hærland i sin egenproduserte tekst med jevne mellomrom hogger tak i fenomener som egger til ettertanke. 
Som når hun som syvåring på Lambertseter ertet gamle damer med å si «fitte» til dem, så hyttet de med stokken etter «slyngelungen» som fikk kontant beskjed om å komme seg hjem og vaske munnen sin. 
Når hun testet det samme trikset på eldre damer på Frogner nylig, var kommentaren bare: 
«Å, du har lest Dagbladet i dag du også»... 

Hele showet hennes har dette underliggende alvoret, enten hun gir gode råd til menn om hva som er lurt for at man skal få sex eller hun herser med kjendiser som på død og liv skal fortelle «alt» – det vil si, knapt noe som helst, i selvbiografier. 

HENNES FANTASTISKE oppsummering av Vendela Kirseboms «Beauty Bible» var også et høydepunkt. 
Og selv hos et premierepublikum med høy kjendisfaktor (til og med stylisten Jan Thomas var der) hadde hun en vinner i dette sitatet fra Vendela Kirsebom (fra et intervju i BT): 
«Jeg er ingen tilhenger av janteloven, og jeg håper den er forsvunnet innen mine små jenter skulle få lyst til å kjøpe seg en Louis Vuitton-veske»... 

Selv Anne-Kat. 
Hærland kan åpenbart ha litt nerver, i hvert fall var tempoet på snakkingen litt hesblesende i begynnelsen. 
Men den varme mottakelsen fra salen gjorde at hun roet ned etter hvert, timingen satt bedre og hun spilte ut mer og mer av komikeren i seg med små gester, mimikk og fakter som understreket poengene. 

HÆRLAND HAR MOT til å gi av seg selv, hun nøler ikke med å utlevere egne særheter. 
Men først og fremst har hun mot til å stå for noe. 

OLAV GORSETH 

Enig med vår anmelder? 
Si din mening her. 
