Ny teknologi vs. en 12 års hjerne
Selve hovedpersonene her er fra to forskjellige folkeslag. 
Artemis Fowl er en smart ung gutt på 12 år. 

Moren hans er ganske deprimert over faren sin forsvunnelse i Nord-Rusland. 
Hele denne Fowl familien har vært forbrytere i hele deres liv og faren forsvant under en businiss avtale med den russiske mafiaen, men der Artemis bor er det ingen mafia eller noen fare for han. 
Hvis det skulle komme noe fare i hans området så hadde nok livvakten til unge Artemis tatt seg fort av det. 
Hele boken går ganske enkelt ut på at Artemis vil skaffe seg gull. 
Han legger ut annonser på nettet og får et svar fra en i Kina om at han har sett en alv. 
Han tar seg den tid å reiser til Kina for å hilse på denne mannen. 
Der får han lurt alven til å gi fra seg boken til alvene. 
Han oversetter hele boken fra alvespråk til engelsk. 
Han finner ut at alver må lage magien deres med en eik som er over hundre år. 
Han søker med sattelitten sin og finner alle eiketrær som er over hundre år. 
Han undersøker alle trærene og ved et av stedene fant han en alv som skulle til å lade opp magien sin. 
Han kiddnapper den stakkars alven som ikke kunne gjøre noe for å komme seg vekk uten magien sin, men det Artemis ikke vet er at alven er Kaptein Kristtornia Kort fra LPD (alve politiet). 
Artemis setter en plan for å få gullet sitt av alvene, men alvene liker ikke denne metoden unge Artemis bruker for å få det den veien han vil, derfor går alvene i krig mot Artemis med en teklonogi som aldri menneskene har sett før. 
Som sakt før så var Artemis en smart gutt og ville akuratt at alvene skulle komme i krig mot han. 

Kaptein Kort som sitter innesperret i et fangehull i kjelleren klarer ikke å gjøre stort enn å vente, men så kommer hun på at hun klarte å smugle med en liten eikenøtt, alt hun trengte å gjøre var grave frem en liten jordflekk sånn at hun kunne grave ned nøtten å få all magien sin tilbake. 
Hun begynner å hamre med senge kanten ned i gulvet for å finne en jord flekk. 
Artemis som sitter inne på overvåknings rommet og ser alt Kort gjør tror at hun har gått helt fra vettet. 

Alvene setter opp et tidsstopp rundt palaset til Artemis sånn at han ikke kan få noen kontakt med verdenen utenfor, men som før nevnt så var Artemis en smart gutt og alt som skjedde var i følge planen. 
Alvene fikk kontakt med Artemis og truet han med å sprenge hele stedet. 
Artemis visste de ville gjøre noe sånt så alt gikk etter planen. 
Etter en lang samtale sier Artemis at han kan kommet seg ut av tidsstoppet men alvene sier at det er helt umulig å komme seg ut av et tidsstopp. 

Til slutt sender alvene inn et troll. 
Da får Artemis problemer han trodde aldri alvene skulle bryte reglene som stod i alve boken. 
Det står nemlig der at alvene ikke får skade mennesker uansett grunn. 
Kan Arteims rømme fra tidsstoppet som han sier han kan? 
Eller klarer han å bekjempe trollet? 

SKEVET AV ERIK N. JOHNSEN 
