J.R.R. Tolkien:Hobbiten 

Boken er en fantasibok om et oppdiktet land med gode og onde skapninger. 
Etter vært blir det en kamp mellom det gode og det onde, men den er kanskje litt indirekte i begynnelsen. 

Det begynner med at hovedpersonen som er Bilbo Lommelun, en hobbit som bor under bakken, får besøk av 13 dverger og trollmannen Gandalv. 
De er på jakt etter en innbruddstyv, som kan stjele skatten til Smaug, en drage som bor i Ensomfjellet. 

Skatten var originalt dvergene sin, derfor ville de ha hevn. 
Men hvordan tar 13 små dverger og en hobbit hevn over en drage. 
Bilbo blir motvillig med, akkurat da var Tok-siden sterkere en Lommelund-siden. 
Så leger de ut på den lange reisen til ensomfjellet. 
Bilbo sitt problem er hvordan han skal få tak i skatten og slå dragen. 
I boken er det også med en magisk ond ring, som Bilbo sjeler fra vesenet Gollum. 
Boken inneholder dyr og magiske ting, fra alver til digre edderkopper. 
Spenningen vokser med eventyrene og farene de opplever og Bilbo bli riktig så flink etter hvert. 
Tilslutt kommerde til Ensomfjellet og smaug, dragen. 

Jeg ga denne boken høyest mulig terningkast (6) fordi det er en veldig bra skrevet fantasi bok. 
Med mye spenning, fantasi dyr og magi. 
Du blir helt revet med og opplever det som om du er med som en del av temaet. 

Spenningen bygger seg opp til slutten, der alle problemene og konfliktene under veis skal løses. 
Slutten er i seg selv overraskende, spennende og ikke som du hadde ventet.. 
Det er veldig vanskelig å få til en så overraskende slutt når det er en kamp mellom det gode og det onde. 

Da hender det at du ser veldig tidlig i boken hva som kommer til og skje., men ikke i denne boken. 
Det er også mange overraskelser tidligere i boken. 
Det er mange ting som er svært fantasifulle som alle de forkjellige språkene, historiene til de forkjellige karakterene eller rasene og selvsagt verdenen i seg selv. 
Mange ting er godt skildret, som hobbit hullet, mange følelser og dragen, dette gir historien helhet og gjør at du kan se det får deg hvordan denne verden er bygd opp, nesten som du er der. 
Verdenen i boken er i seg selv veldig god, det er elementer som er hentet fra sagn som er godt kjent for de fleste eller så er det hentet fra vår verden, som dragen, dvergene, fjell og mennesker. 
Eller som er helt fullstendig diktet opp av forfatteren, som hobbiter, orker, Gollum og ringen i seg selv. 
Den er en av de beste bøkene jeg har lest, og garantert en av de beste i sin sjanger, om ikke den beste. 

Denne boken passer bra til de aller fleste , selv om den er veldig spesiell. 
Den passer ekstra godt for folk som liker fantasi, spenning eller bare en god bok. 
Jeg tror ikke det er noen spesiell aldersgruppe den passer best for, men jeg tror ikke den passer for barn. 
Er folk som ikke liker det litt utenom det vanlige det eller magi. 

ANMELDT AV KATRINE NORDVIK 

10A KIRKEVOLL SKOLE 
