Truly Madly Deeply
Er det greit å være utro når man er på ferie? 
Hva skal man ta hensyn til; sine egne lyster eller venninens følelser? 

Det er hovedspørsmålene i boken "Truly Madly Deeply" skrevet av Kjetil Johnsen. 
Den tolvte boken i serien "Tusen Biter". 

Denne boken handler om bestevenninnene Tirill og Line som er på hyttetur i Sverige, de går i niende skal begynde i tiende etter sommeren. 
Tirill er den peneste av de to. 
Tirill er høy og mørk, mens Line er litten og lubben! 
På turen møter de Legolas, han er driiit skjøn! 
Begge to er kjempe forelsket i han! 
Legolas er interesert i Line, noe Tirill ikke liker for hun er vant med at det er hun som får ale guttene! 
Ikke Line men sånn går det ikke....... 
Line er utro mot kjæresten Gunnar. 

Det blir strandliv, festing og late dager. 
Etter hvert snikende, svart sjalusi. 

Jeg syntest dette er en veldig bra bok! 
Jeg gir den er 5ýer, fordi den er veldig virkelighetsnær og Kjetil har beskreve følelsene til jentene godt. 
Men av og tilkan det bli litt for mye! 
I de første bøkene er det veldig mangen forskjellige personer men når du kommer inn i det går det veldig bra! 
Dette er en roman som passer for ungdomm i 14 — 16 års alderen. 
Det er vel flest jenter som kommer til å lese denne serien men den passer også for gutter! 

Siden dette er den tolvte boken i serien "Tusen Biter" ville jeg begynt å lese den første boken " Like a Rolling Stone" først så lese resten etter rekkefølge. 

SKREVET AV KRISTINE SAMDAL SMAADAL 
