Hemmeligheter i skyggene...
Skyggegjemsel er den tredje boken i serien om Berta (15) og Carolin (17), to halvsøstre som nettopp har funnet ut at de er i familie. 

Handlingen foregår i Sverige for nesten hundre år siden. 
Jentene bo på slottet Rosengåva sammen med tvillingene Arild og Rosengåva. 
Berta kommer opp i flere vanskelige situasjoner, noe som delvis skyldes at Carolin er utkledt som en gutt hele tiden og går under navnet Carl. 
Noe annet bare Berta vet er at den avdøde moren til tvillingene ikke er så død som de tror, og dette kan hun heller ikke si til noen. 
Dette er et ganske gripende drama, som innemellom også kan være litt morsom. 
Denne boken oppklarer mye av det som har skjedd før i serien, men for å forstå boken må du ha lest de to første bøkene. 
De heter "skyggen over steinbenken" og "...og de hvite skyggene i skogen" 

Denne boken anbefaler jeg hvis du liker drama, og jeg gir den terningskast 5! 

SKREVET AV SIRI VIKOEREN 
