Løvetannsang
Boka løvetannsang handler om bestevenninnene Gerd og Kajsa. 

En dag flytter en ny familie inn i det gamle skolehuset på Rellingen. 
Datteren, Maja og Kajsa blir straks gode venner, men Gerd blir holdt utenfor. 
Gerd lurer også på hvorfor søsteren synger hele tiden. 
Denne boken slukte meg fullstendig, og noen steder satt jeg faktisk og gråt. 
Grunnen til det var måten Kajsa oppførte seg ovenfor Gerd etter hun ble kjent med Maja. 
Jeg ga ikke denne boken terningkast 6 fordi jeg syntes forfatteren kunne løst problemene på en annen måte. 

SKREVET AV STINE FANTOFT BERG 
