Under press på ridebanen
Cindy er en jente som bor på en arbeidsgård. 
Hun vil bli en god jockey, men det kan føre til litt av hvert. 

Max, kjæresten hennes, blir sur og ber med seg en annen på skøytefest. 
Cindy tar fri fra skolen for å reise til et sted med masse sand overalt, for å ri mot Ashleigh(den proffe rytteren). 

Boken var litt kjedelig i begynnelsen,men ble veldig gøy lenger inn i handlingen. 
Den var litt spennende(en dramabok tror jeg). 
Boken passer best for de som elsker hester, i 11-13 års alderen. 

Jeg gav boken en sterk 4, siden den var litt spennende og gøy. 
Vi fikk ikke vite alt i begynnelsen(positivt) og vi kan lære av de dumme tingene Cindy gjore. 
Det var ganske mange folk med, men forfatteren var flink til å holde orden. 
Løpene var mest spennende mot slutten... 

SKREVET AV KATRINE SEIM 
