Den avslørende flukten
Boken Flukten handler om Karla som er kjæreste med Jordan, en vakker gutt som er sønn av en tidligere general. 

Og Jordan klager ofte til Klara over urettferdighetene mellom ham og faren. 
Jordan har også en fiende i politiet, nemlig Hennessy som er sjalu på Jordan fordi Jordan har alt, penger, utseende, hjerne. 
Og Til og med den noe rufsete framtoningen som svært mange jenter finner tiltrekkende. 
En kveld Karla drar for å besøke Jordan er alle lysene slukket i huset Karla skjønner med en gang at noe er gale. 
Hun finner generalen liggende død på gulvet og Jordan bak sofaen, som sier han er uskyldig og forteller hva som har skjedd, flykter de for å finne morderen. 
Og da politiet begynner å mistenke Jordan for å ha drept sin egen far får politibetjenten Hennessy endelig en grunn til å ta Jordan. 

Jeg gir terningkast 4, det er en god bok, som har en kjempe bra spenningsoppbyggelse og jeg ble derfor veldig skuffet da slutten blir altfor forutsigbar. 
Fordi jeg følte jeg altfor tidlig i boken fikk vite hvem morderen var, ved "å lese mellom linjene". 

Jeg vil bare anbefale denne boken til nybegynnere innen sjangeren, krim. 
Det er en lett og ukomplisert bok som du slipper å bruke hode så mye. 
Det er en helt grei bok som er lett og komme igjennom. 

SKREVET AV CAMILLA LANDAAS HELGESEN, 10C HOP UNGDOMSSKOLE 
