- Jeg vil ikke bo på en gård med stinkende hester! Æsj!
Dina (13) er adoptert flere ganger 

Boka begynner litt sent men spenningen øker når Dina prøver å rømme fra gården med den nye fosterfamilien. 
Det er også mange uforutsigbare ting som skjer og spenningen er på sitt høyeste et stykke ut i boken. 
Boken er lett å lese og du vil bli så oppslukt at det er vanskelig å legge den fra seg. 
Anbefales ungdommer. 
Den får ikke en 6'er fordi den begynner sent og er kjedelig i begynnelsen, men får en sterkt 5'er! 

SKREVET AV MONA HOPLAND 
