Spennende bok
Boken Artemis Fowl handler om en 13 år gammel gutt, som har mistet faren sin i en båt ulykke. 

Det viste seg at faren hans var i live, men tatt til fange av en russisk mafia. 
Mafiaen krevde løsepenger for Artemis Fowl senior. 
Noen alver og livvakten begynte jakten sammen med på å få faren hjem igjen til godset... 
Boken anbefales for ungdom, men kan også leses av voksne, boken er spennende hele tiden så det er vanskelig å legge den fra seg. 
Det anbefales å lese bøkene om Artemis Fowl i rekkefølge, for hvis du hopper over nr 1 må du lese litt inn i boken før du begynner å forstå handlingen. 

SKREVET AV KRISTOFFER T. OLSEN 
