Beverly Hills - løgn, sjalusi og penger
"Katja 
— Adresse Beverly Hills" er en spenningsbok om Katja, en nysgjerrig jente som alltid roter seg bort i skumle saker 

Vi følger Katja gjennom hennes spennende opplevelser. 
Det finnes i alt 9 bøker i denne serien. 
Hver bok har eget tema. 
Bøkene er skrevet av forfatteren Ellinor Rafaelsen. 
Jeg valgte akkurat denne boken fordi den så spennende ut, men har senere lest 3 til i serien. 

Katja og familien hennes skal på ferie til Beverly Hills. 
Bestevenninnen er også med. 
I Beverly Hills møter de Ben Harper, en søt gutt som jobber i en isbar der. 
Han drømmer om å få en rolle i en film. 
Pia faller for Ben med det samme. 
Katja faller for Tom. 
Men da Katja overhører en samtale på en fest i Beverly Hills begynner skumle ting a skje. 
Beverly Hills er ikke bare "glamour" som på TV, derimot er det løgn, sjalusi og penger som preger hverdagen her. 
Katja blir innblandet i noe hun egentlig ikke har noe med. 

Jeg synes boken var spennende og bra. 
Jeg forstod på en måte løsningen hele tiden, men handlingen underveis gjorde til at den ikke ble kjedelig. 
Dette er en bok det er lett å leve seg inn i. 
Den er lett å lese og å forstå. 
Den er spennende og koselig. 

Boken passer for barn og unge i 11-15års alderen, mest for jenter. 
Terningkast 4 

SKREVET AV MONICA HAUGLAND 
