En liten, men stor helt
Den kortvokste hobbiten Bilbo legger ut på et eventyr han neppe vil glemme. 

Sammen med en trollmann kalt Gandalf og 13 dverger drar han ut for å stjele tilbake den enorme skatten dragen Smaug har tatt fra dvergene. 
Bilbo strever med å bli godtatt av dvergene på grunn av at han sinker dem fordi han er så liten, men gjør det godt igjen med å redde livet deres opptil flere ganger. 
Denne boken passer for alle som liker eventyr og spenning. 
Boken Hobbiten handler om det som skjedde før eventyret i den filmatiserte boken Ringenes Herre begynner. 
Dette er Tolkiens mest berømte bok. 
Hobbiten får en fortjent femmer på grunn av den gripende fantasifulle spenningen som får deg til å glede deg til hver gang du har tid til å lese boken. 
Det enste som gjør at denne boken ikke får en sekser er at den er litt langtrekkelig. 
Ellers er den en morsom bok, som fort blir spennende og som er vanskelig å legge vekk. 

SKREVET AV HÅVARD FADNES 
