Drapsdømt hell's angels medlem
Hovedpersonen i boken heter Jønke, han er medlem i verdens mest beryktede MC klubb, Hell's Angels. 

Jønke bor i Danmark. 
Han sitter i fengsel for drapet på Makrellen lederen for MC klubben Bullshit. 

Dette er Jønkes tredje biografi hvor han beskriver hvordan livet bak murene er i noen av Danmarks hardest fengsler. 
Men man får også bli kjent med Hell's Angels, og hvordan det er å være medlem i en verdens kjent MC klubb. 

Det skjer ting hele tiden i mc miljøet i Danmark. 
Politiet er ikke så begeistret for HA. de gjør alt de kan og litt til for å splitte klubben. 
Men brødrene i klubben holder sammen selv om de blir forfulgt alle steder de går, til og med familiemedlemmer og kjærester blir forfulgt. 
Jønke er en av lederne i klubben og er hele tiden informert om hva som skjer i HA., i å med det at det er stadig konflikter mellom politiet og klubben. 
Man får også følge oppbyggingen av Den store nordiske MC-krigen, der hovedpersonen blir angrepet med maskinpistol og håndgranat på cellen sin. 
For personer som er interesert i Hell's Angels og motorsykler kan jeg anbefale denne boken på det sterkeste. 

SKREVET AV OLE BØSTRAND 
