Det angikk meg
Du blir fanget av tyskere, ført til konsentrasjonsleir, ser folk dø rundt deg en etter en. 
Hvordan skal du klare å overleve? 

Herman Sachnowitz(22) er en norsk jøde som blir arrestert sammen med sin familie av tyskere, Krystallnatten 1942. 
Han blir tatt til Auschwitz. 
Her må han streve med selv å overleve samtidig som han ser folk deriblant fire søsken og far dø i hopetall rundt seg, hvilket skal vise seg å være svært vanskelig. 
Han må gjøre de villeste ting i sin kamp for tilværelsen. 

Det angår også deg "fanget" meg fort. 
Jeg ble brått revet med inn i en tragisk historie fra virkeligheten. 
Boka er svært troverdig noe som gjør at en ikke blir lei allerede etter 1. kapittel. 
Forfatter og hovedperson Herman Sachnowitz forteller om sitt opphold i Auschwitz på en spennende og "fyldig" måte, men samtidig er boka svært lett å lese. 
Det angår også deg er som sagt fra virkeligheten noe som gjør at boka i tillegg til å være underholdende er lærerik. 
En får høre de utroligste historier, og de mest tragiske skjebner. 
Man skal tåle en del tragedie for å kunne lese 
Det angår også deg. 
Grunnen til at jeg ikke gir boka full pott er at den mot slutten blir litt langtrukken, og litt ensformig. 
Boka passer for alle, men det er ikke en ”kosebok”. 

SKREVET AV ALEKSANDER FJELD HAUGSTVEDT 
