Anonyme melankolikere
Storslått og forglemmelig 

Etter to album, «In Search of Fame» (2005) og «Lost from Love» (2008), lanserer det ti år gamle bergensbandet nå et nytt format – en mellomting mellom EP og CD som de kaller MCP (Menu de Cinq Plats) bestående av fem låter. 
Samtidig lanseres fem videoer, en til hver låt. 

I seg selv er dette femlåterskonseptet et format som stiller krav om et minimum av dødpunkter i løpet av de 17 minuttene utgivelsen varer. 
Det er et krav Flare ikke innfrir. 
Bandet har riktignok et storslått – helt på grensen til pompøst – mørkt uttrykk med et rikt og tiltalende lydbilde som kler Tiam (Truls Dale) sin hulkende vokal. 
Men låtene mangler festemiddel. 

Og selv etter flere runder i spilleren er de gode anslagene, som absolutt finnes, for eksempel i åpningssporet «Kiss A Beautiful Goodbye», 

HANNE FARESTVEDT 

Enig med vår anmelder? 
Si din mening 
