Camping feelbad
En høyst uEn høyst underfundig idé tonesatt på formløst vis 

Rød Stær skal dokumentere livsformen i et fiktivt samfunn i gresetraktene mellom Norge og Sverige. 
Leifson Persbråten og Bård Torgersen presenterer en form for støyete, grumsete camping-feelbad som utover det er vanskelig å definere. 

Dette er rimelig sære saker, også for ører som er vant til sjangerkollisjoner og overskrudde miksebord. 
Langstrukne passasjer med tunnel-støy og akkorder på kassegitar, akkomagnert av et cover som gir passende beskrivende bilder til musikken. 

Naturbildet med bilvraket på forsiden introduserer et album som gjør deg i tvil om hva det egentlig er du hører på. 
Flere av passasjene på platen er sterke lydutforskninger, men helhetlig sett er platen usammenhengende, monoton og formløs. 
En høyst eksperimentell hyttetur i utmarka er beskrivelsen som faller nærmest. 
Og det er kanskje Varmland? 

STEPHAN MEIDELL 

Enig med vår anmelder? 
Si din mening 
