Oppskriftsmessig skranglete
Petter Folkedal (Sergeant Petter, Evig Din For Alltid) og Lars Lundevall (DeLillos) kan fengende gitarpop, men blir fort litt anonyme på denne skranglete debuten. 
«100 % Middleclass Indie» er en trivelig stilstudie i kontant og 

melodiøs indiepop à la The Obits og Pixies, men avviker sjelden fra standardoppskriften. 
Når de først gjør det, blåses alle regntunge høstskyer bort av kroppsvarme melodilinjer og popsensibilitet. 

The Thank Yous har sin første konsert på Apollon lørdag 16.00. 
