Stjernens arv
Blander coverlåter og eget stoff 

Angelique Kidjo fra Benin er en av de største stjernene fra det afrikanske kontinentet. 
På denne platen leverer hun sine egene musikalske inspirasjoner. 
Det er blitt en blanding av afrikanske sanger og eget materiale, men føst og fremt er det coverlåter som i og for seg ikke har andre spesielle kvaliteter enn Kidjos fantastiske stemme. 
Den beste tolkningen av de kjente låtene er nok hennes versjon av «Petite Fleur». 
en låt av Neww Orleans-legenden Sidney Bechet. 

«Õ\ö» er Kidjo ellevte album, og de 17 sporene er interessante nok, men Kidjos formidable energi og trøkk som soloartist kommer ikke frem. 
Denne gangen har hun valgt å være svært så sofistikert i stilen. 
At hun har med seg gjester som Dianne Reeves og John Legend bidrar ikke til å dempe savnet av original musikk, slik vi fikk i overflod på forrige albuum «Djin Djin». 
La oss håpe at Kidjo nå har fortalt nok om musikken hun vokste opp med. 

OLAV GORSETH 

Enig med vår anmelder? 
Si din mening. 
