Uforløst fra Nathalie Nordnes
Sofistikert og melodiøst, men uferdig på scenen. 

Nathalie Nordnes fyller 27 i neste uke, og har allerederukket å gi ut fire album. 
Det siste, med tittelen «NN», kom for noen dagersiden, og ble behørig feiret med releaseparty for en nesten fullsatt sal på OleBull Scene tirsdag kveld. 

Mye har endret seg siden gjennombruddet som yndigpianospillende popstjerne på internasjonalt plateselskap i 2003. 
Det nyealbumet er selvfinansiert og hun har ikke lenger et stort markedsføringsapparati ryggen. 
Musikalsk har hun også gått nye veier, selv om konserten også inneholdten god del av det som en tradisjonelt har forbundet med henne. 
Piano og vakkervokal. 

Som det seg hør og bør på et releaseparty var det mestehentet fra den nye platen. 
Det nye materialet er ikke nødvendigvis det lettesttilgjengelige, og viser en mer eksperimenterende side av den bergenskeartisten. 
Dessverre har hun ennå ikke våget å ta skrittet fullt ut, ogresultatet ble derfor noe sprikende. 
Og kanskje en tanke uferdig. 

Dette er sofistikert og voksen pop. 
Vakkert og drømmende. 
Til tider klassiske, melodiøse og jazzpregede ballader med en touch av 50 og60-tall. 
Men også med nye elementer av mer eksperimenterende art. 
Som at hunbruker opptak av hvalens sang som bakgrunn på den nye platen. 

Med seg denne kvelden hadde hun et band bestående av togitarer, bass, trommer og ekstra tangenter. 
Som oftest diskret i bakgrunnen,men av og til også litt mye til stede. 
Spesielt på singelen «America», som komi begynnelsen av konserten, ble det litt mye band. 
Riktignok var det den førstekonserten med det nye materialet, men her var litt for mye å trekke. 

Men Nathalie klarer seg minst like bra uten komp. 
Hun er enkløpper på tangentene og virker kanskje mest komfortabel så lenge hun styreralt selv. 
En lengre bolk midtveis alene på scenen bak pianoet var storartet. 

Mot slutten ble det mer gammelt stoff og ekstranumre. 
Hervirket det ikke som bandet hadde øvet mye. 
Verken på låtene fra det forrigealbumet eller på hennes eldre hit «Boys And Cars». 
Baktungt og utight. 
Selv omNathalie Nordnes ekstranumre ensom på scenen rettet oppen del. 

Enig med vår anmelder? 
Syng ut her. 
