Hamburgerhavnen
Bacon, biff, burger og brownies. 
Du går ikke sulten fra Harbour Café. 

DET GÅR tretten på dusinet av restauranter som Harbour Café. 
Med amerikansk stappmettmat og texmex i lange baner. 
Fete fristelser stort sett fremstilt med halvfabrikata av kjøkkensjefer uten respekt for sitt fag. 

Smith og Smule kunne med glede konstatere at det finnes små lyspunkt i hamburgerjungelen. 
På Harbour-menyen er blant annet en rekke retter fra kokeboken til treneren Rocco Sorace — sunne alternativer som strekker seg fra gresk salat til sjømatpasta. 

- PLUSS 
I MARGEN , sa Smith. 
Men han var megasulten og hadde forberedt smaksløkene på en real baconburger. 
Til forrett bestemte han seg å forsøke «Gambas pil pil» - scampi sautert i chili- og hvitløksolje. 
Smule var i sjømathumør, og bestilte breiflabb til hovedrett og fiskesuppe til forrett. 

Sistnevnte hadde lang, god ettersmak av fiskekraft og var tilsatt både gulrot og purre, slik Smules mormor serverte den en gang i tiden. 

— Men de kunne spart seg de innkokte, knøttsmå rekene som ligger i bunnen. 
De er en vits, mente Smule. 

SMITHS SAUTERTE SCAMP 
I betegnet han som en ren fest - faste og fine i kjøttet, med nydelig smak av chili og hvitløk. 
Oljen som lå igjen i skålen etter at scampiene var fortært, var så god at han dyppet brødet i den og fikk med seg hver eneste dråpe. 

— Men hvorfor serverer de smør til brødet i engangspakninger? 
Det er jo ikke noe billigrestaurant, dette, og da bør de ikke bruke slike løsninger. 
Vi er ikke på piknik! kommenterte Smule surt. 

Breiflabben var bakt i ovn og servert på et lite berg av sauterte grønnsaker, med ris og tykk smørsaus til. 
På toppen noen skiver sprøstekt bacon. 

— Saftig og smaksrik fisk - perfekt stekt, men grønnsakene er grå og daffe - skulle nesten tro de var tilberedt i går, sa Smule. 

Smiths bacon var definitivt ikke stekt dagen før - det var knasende sprøtt. 
Sammen med et saftig stykke oksekjøtt og hjemmelagde båtpoteter, var Smiths smaksløker tilfredsstilt - han hadde fått det han var kommet for. 

DA DESSERTENE KOM på bordet, meldte tretten-på-dusinet-følelsen seg igjen. 
Store stykker veldig søte kaker, kjøpeis, «eksotiske» frukter og bær (som man kan finne i hver en fruktdisk) oversprøytet på «kunstnerisk» vis med jordbær- eller sjokoladesaus. 
Og lunken, tynn espresso i altfor stor kopp. 

— Less is more, sukket Smule og la fra seg gaffelen. 

— Ja, men ikke i Amerika, sa Smith. 

Enig med våre anmeldere? 
Si din mening. 
