Litt av en menymiks
Med enkle grep kan maten på Eat løftes mange hakk. 

Restauranten i Olav Kyrres gate var nokså fullpakket denne høstkvelden da Smith og Smule steg inn. 
Men et bord innerst i lokalet var ledig og en smilende kelner var raskt på pletten med menyer og vann. 

– Trivelig sted. 
Moderne og behagelig innredning, sa Smule mens hun så seg om i lokalet. 

Menyen på Eat består av små og mellomstore retter, hovedretter, pizza og kebab. 

– Litt av en miks, her var det mye forskjellig. 
Spenstig å putte kebab på menyen, sa Smith. 

Smule valgte seg Kylling tenders til forrett og Pizza tartuffala til hovedrett, mens Smith på sin side gikk for Capresesalat til forrett og plankstek til hovedrett. 

Som akkompagnement til måltidet bestilte de en flaske Prunotto Barbera d’Alba 2011. 
Vinen kom raskt i glassene, og falt i smak. 

– Fruktig, aromatisk og god syre, sa Smith med nesen i glasset. 

– 
Denne kommer nok til å passe bra til maten. 
Fornuftig priset også. 
Her har de ikke brukt tregangen på innkjøpsprisen. 

Forrettene kom på bordet. 

– Helt greit, kyllingstykkene er møre og smaker saftig, cajunkrydderet smaker industrielt og forglemmelig, sweetchilisausen likeså, sa Smule. 

– Greit her også. 
Gode tomater, frisk ruccola, grei mozzarella som ikke er laget på bøffelmelk. 
Alt servert med en basilikumolje som smaker som pesto på glass, sa Smith. 

Så var det hovedrettenes tur. 
Smule var nok en gang ambivalent: 
– Veldig bra pizzabunn, smakfull med sprø skorpe. 
Godt biffkjøtt, god ost og grei sopp. 
Men det hele er dynket med en trøffelolje som smaker ramt og industrielt. 
Jeg kan også styre meg for paprikaen. 
Den passer ikke her. 

– Litt det samme her, sa Smith om sin svenske plankestek: 

– God biff, velsmakende og passe stekt, medium som jeg bestilte. 
God potemos. 
Men bearnaisesausen smaker halv— eller helfabrikata og står ikke i stil med resten. 
Grønnsakene som fulgte med var det lite piff i. 

Til dessert var de to litt eventyrlystne, og bestilte noe som så gøy ut: 
Sjokoladefondue for to personer. 

Det viste seg å være et godt valg. 

Inn kom en bolle med varm og flytende sjokolade sammen med skåler med små biter av melon, ananas, jordbær og mini-marshmallows. 

– 
Dette var veldig godt, sa Smule mens hun dyppet i vei. 

– 
Og veldig gøy, sa Smith med sjokolade i fjeset. 

Det var tid for oppsummering. 

**– Dette var ** en ujevn opplevelse, sa Smule. 

– 
Det var mange gode råvarer som ble bra tilberedt, mør kylling, god pizzabunn. 
Men bruken av industrielle sauser og dipper sto ikke i stil. 
Her kan man med relativt enkle grep heve nivået mange hakk. 
Sauser laget fra bunnen av på huset ville definitivt gjøre susen. 

– Enig. 
Biffen min var veldig god, og hadde den blitt servert med en hjemmelaget bearnaise, hadde det vært en meget bra rett, Sa Smith. 

– 
Nå ble det en opplevelse midt på treet. 
Ellers tror jeg med fordel de kunne ha redusert størrelsen på menyen, her var litt mange retter. 
Men prisnivået er rimelig og fornuftig. 
Og desserten var kjempegod og morsom. 
Smule var enig: 

– Ingen tvil om at du likte den, du har sjokolade i fjeset fremdeles. 

Hva synes du om restauranten? 
