Flere funklende stjerner
Smith og Smule var rause med femmerne i året som gikk. 
Men ingen fikk 6, og ingen fikk 1. 

NOEN KOM, andre gikk. 
Fuzion både kom og gikk. 
Michelsen ble umåtelig populær, og Banco Rotto nappet oss i dansefoten. 
Ellers er det meste på restaurantfronten som før – men bedre. 

— Vi kan vel egentlig si oss ganske fornøyde med årets kaloriinntak, mente Smith. 

— Helt enig. 
Flere og flere av byens restauranter legger sin ære i å lage maten fra grunnen. 
Råvarene er blitt bedre, og vi får servert mer norsk, kortreist mat. 
Ofte med spennende tilbehør, sa Smule. 

— Gudskjelov. 
Ruccolabølgen har skylt bort, sa Smith. 

-Ja, men de har en tendens til å herme litt etter hverandre i dag også. 
Jeg synes jeg ser mye lam og epler fra Hardanger på menyene rundt omkring, påpekte Smule. 

— Det er jo kjempegodt! 

SMULE MÅTTE SI SEG enig i det. 
Og understreket at mangfoldet blir stadig større. 
Blant annet har Bergen etablert seg som en av landets beste sushibyer. 
Og utmerket kaffe serveres på stadig flere steder. 
Med kjærlighet. 
Hurra! 

— Dette handler jo først og fremst om kunden. 
Det virker som om folk er mye mer bevisste enn før, sa Smith. 

— Hvorfor det, tror du? 

– 
Ta et konsept som Colonialen, for eksempel. 
De har bidradd til å heve smakskompetansen blant byens befolkning. 
De tar inn det aller beste fra Norge og Europa, som de selger over disk eller serverer i restauranten. 
Når folk får smakt slik mat, kjenner de forskjellen. 
Da vil de ikke tilbake til halvfabrikat på Egon. 

SMITH OG SMULE SYNES det fortsatt står dårlig til på dessertfronten i byens restauranter. 

— Det er ufattelig mange kjedelige isretter på menyene. 
Og gørre kaker. 
Jeg skulle ønske man kunne boltre seg mer med norske bær. 
Som rips og blåbær, for eksempel. 
Spesielt når det er sesong, mente Smule. 

— Her finnes det hederlige unntak, for eksempel spisestedet 
På Høyden, mente Smith. 

Men salater! 
Huff og huff! 
Smith og Smule har i mange år undret seg over at salatene som serveres ofte er daffe, smakløse og kjedelige. 

— Jeg fatter ikke at det skal være så vanskelig å snekre sammen en skikkelig spennende salat. 
Et unntak er jo Boccas asiatiske kyllingsalat, men den har jeg spist i årevis! sukket Smule. 

DE TO MATMONSENE konkluderte med at 2009 hadde vært et godt år. 
Til og med servicen er blitt bedre. 

— Fortsatt gjenstår det en del. 
Mange synder ved at mye av maten er tilberedt på forhånd. 
Dessuten serverer mange likt tilbehør til ulike hovedretter. 
Og irriterende mange flekker på duker og menyer trekker ned. 
Dessuten har servicen en tendens til å bli temmelig treg når det er travelt i lokalet. 

— Her er et klart forbedringspotensial. 
Kanskje 2010 blir enda bedre? antydet Smule. 

— Skål for det! sa Smith. 

Enig med våre anmeldere? 
Si din mening her. 
