Nybakt nostalgi
Det enkle er ofte det beste. 
Spesielt når det er hjemmebakt. 

ET MÅLTID på Retro klosteret er en vandring i barndommens mimredal – i alle fall for folk som har levd en stund. 
Ikke bare er interiøret fra det glade 60— og 70-tall, men duften av bakverk og nybrent kaffe er påtrengende vidunderlig. 

— Mmm, dette minner om mormors hjemmebakte brød med ripsgelé, mimret Smith. 

Retro er et lite hjørnelokale på Klosteret med et virvar av bord og stoler i ulike fasonger og størrelser. 
Særlig stoler er det mange av - så mange at lokalet er på grensen til overfylt. 

— Til og med en gyngestol lik den naboen hadde på landet! 
Den vil jeg sitte i, utbrøt Smule begeistret. 

MENYEN på tavlen var ikke lang. 
Her serveres egg og bacon (Retro serverer også frokost), omelett, skiver og rundstykker med forskjellig pålegg, samt Retros yoghurt med eple, honning og valnøtter. 

— Jeg savner en salat, sa Smule. 

— Jeg har tenkt på det, sa en smilende servitør. 

Smith bestemte seg for omeletten, mens Smule prøvde seg på et økologisk hjemmebakt rundstykke med fransk salami. 
Begge rettene kom raskt til bordet. 

— Omeletten er nystekt og nydelig, med diskré smak av urter, sa Smith. 
Retten ble servert med et rundstykke og oppskårne tomater. 
Enkelt og greit. 

— Deilig å få mat som går an å få i seg uten å grise til hele seg, mente han. 

SMULE VAR ENIG . 
Hennes rundstykke ble servert med godt smør, oppskåret agurk og en nydelig, fet, fransk salami med urter. 

— Her får alle smakene komme til sin rett. 
Brødet er intet mindre enn et eventyr! sa hun. 

Mindre euforisk ble hun ikke da en saftig, varm eplekake ble satt foran henne. 
Ifølge servitøren var hemmeligheten kefir og spelt. 

— Ren magi, mente Smule etter første bit, og der kom servitøren med kaffe. 

Hun bemerket, lett unnskyldende, at regnet hadde gjort melken i Smiths cappuccino flat. 

— Vittig, sa Smith, som aldri hadde hørt om et slikt femomen. 

— Ingenting å si på smaken i alle fall. 
Kaffen er sterk og meget god, konkluderte han. 

— Og min espresso likeså. 
Den er også brennende varm, sa Smule, som er temmelig lei av å bli servert lunken espresso ved byens restauranter. 

Har vi vært i overkant positive i dag? undret Smule da de to mette matmonsene vandret ut i sommerregnet. 

— Vi skal ære det ekte. 
Det er til og med skinnende rent der, og det er ingen selvfølge på den type kafeer, sa Smith. 

Enig med vår anmelder? 
Si din mening her. 
