Rask og rimelig råtass
Rå mat er på fremmarsj også i Bergen. 
Nye sushirestauranter popper opp som paddehatter, til glede for den stadig voksende tilhengerskaren. 

SUSHI HAR VÆRT in i det store utland siden 80-tallet, og er det fremdeles. 
Det er flere grunner til det; maten er ren og sunn, forholdsvis rimelig og kan nytes når som helst og hvor som helst. 
Og man kan lett bli hektet, slik mange blir på fast food. 
Men denne hurtigmaten er heldigvis god for helsen. 

Ichiban i Håkonsgaten er strengt tatt et take-away sted, men de har greidd å presse inn seks sitteplasser og et skjevt, lite bord ute på fine dager. 
Helt i orden for lunsj, men muligens litt for primitivt for en bedre middag. 
Ikke bare på grunn av manglende rettigheter til å servere øl og vin, men mest fordi alt blir gjort på enkleste vis. 

Maten blir servert som «ta med-mat» også for spisende gjester, med blomsterdekorerte plastfat, engangs spisepinner og plastkopper for soyasausen. 
Eneste forskjellen: at lokkene var tatt av. 
Så hva er det som er så utrolig bra med denne lille sushi-boden? 

TIDEN DET TO K før maten var laget ferdig, nøyaktig fem minutter, lovet bra for fremtidige kjappe lunsjpauser. 
Prisen var god, den lå greit under gjennomsnittet for andre restauranter. 
Det skulle jo også bare mangle, ettersom investeringer i interiør og komfort var minimale. 
Men viktigst av alt; sushien var heldigvis meget bra. 

Menyen bød på et stort utvalg maki og nigiri, samt et mindre utvalg sashimi. 
Smith, som ikke tidligere hadde vært så veldig begeistret for det rå, var kommet litt på gli etter å ha oppdaget maki med tempurafritert krabbe, grønnsaker og reke, eller som dagens valg – maki med kokt pepperlaks og avokado. 
En riktig godbit for persilleblader, mente Smule. 

Selv valgte hun maki med tempurafriterte grønnsaker og rå tunfisk på toppen. 
En utsøkt sammensetning, syntes Smule, som hadde smakt denne et utall ganger tidligere. 

I tillegg prøvde de en lunsjpakke, «Fuji set», som besto av seks nigiribiter og åtte maki. 
Disse makiene var små, og ikke like spennende som annen maki fra menyen, men anstendig store nigiri med laks, tunfisk, kveite og kokt reke var verdt prisen. 
Selvsagt var dette i overkant mye mat, men det fine med sushi er at det er enkelt å ta med rester, og det trengs ingen oppvarming. 

Ingen søt avslutning, men akk, så sjarmerende: 
– Fryser du? 
Forsyn deg med gratis kaffe fra kannen! 
