Øl, mer øl - og en pinne til jul
Hjemmebrygget øl og duften av pinnekjøtt lokket Smith og Smule til Kalfaret. 

— PÅ TIDE å komme i julestemning, sa Smith til Smule en dag, og foreslo en tur til Kalfaret Brygghus for å teste årets juleøl og julemat. 

— Hva passer vel bedre til svineribben og pinnekjøttet enn øl som er brygget på stedet? sa Smith. 

Byens eneste kombinasjon av restaurant og mikrobryggeri har fått noen år på baken. 
Plasseringen er symbolsk – midt i Hansas eldgamle brygghus. 
To gamle kobberpanner er kjernen i restaurantlokalet, og gamle fliser er bevart eller erstattet, både på gulv og vegger. 

— VELDIG SJARMERENDE. 
Men det kjedelige, mørke møblementet gir rommet kantinepreg. 
Enkle dekkebrikker og papirservietter forsterker det inntrykket, sa Smule. 

Hun mente det hadde gjort seg mye bedre med rause bord, gjerne runde, dekket til fest! 

— Og stoler som er gode å sitte i. 
Med puter! sa Smith. 

Menyen var enkel, men alt annet enn kjedelig. 
En spennende femretter med forslag om ulikt øl som følge til de enkelte rettene, og en julemeny med tre hovedretter og en juledessert. 

Smith valgte bort femretteren og lutefisken til fordel for juletallerken, mens Smule ville ha pinnekjøtt. 
Enkelt og greit. 

LIKE ENKELT VAR DET IKKE da de skulle velge øl. 
Servitøren hadde smaksprøver på lur. 
Ufiltrert hveteøl, lyst eksportøl, mørkt juleøl og pils. 

Smule landet på pilsner, som var litt mindre bittert enn eksportølet hun fikk smake. 
Smith likte godt det maltrike hveteølet, men landet likevel på Waldemars juleøl. 
Det var, til tross for sin mørke farge, lett i både smak og konsistens. 

— Et utmerket følge til julemat. 
Jeg har dessuten hørt at det inneholder kanel, sa Smith fornøyd. 

Maten kom i store porsjoner, men dessverre var den ikke rykende varm da den kom på bordet. 

— Det må julemat være. 
Basta! sa Smule. 

PINNEKJØTTET BAR PREG av å være både kortreist og velpleid – det var rett og slett utsøkt. 
Tilbehøret bestående av mandelpotet, kålrabistappe og pinnefett likeså. 

— Men jeg savner salt og pepper på bordet. 
Verken pepperkvern eller servitør i sikte når jeg trenger dem, sukket Smule. 

Smiths tallerken var en juledrøm av fet svineribbe med perfekt, knasende svor, det samme utsøkte pinnekjøttet, en medisterpølse og medisterkake som smakte av herlig muskat. 

— Og brun julesaus. 
Og pinnefett. 
Og rødkål. 
O, jul med din glede! jublet Smith. 

Han valgte hjemmelaget riskrem med ditto rød saus til dessert, og mente bestemt han hadde trukket vinnerloddet. 
Men det var før Smules mørke sjokoladedrøm kom på bordet. 
Med hjemmelaget valnøttis. 
Og marengs med mandarinsmak. 

— Sødmedrøm, sukket Smule fornøyd. 

Enig med våre anmeldere? 
Si din mening her. 
