Høy snackfaktor
Små barn og store barn trekkes mot T.G.I. Fridays som Hans og Grete til sukkertøyhuset. 
Smith og Smule lot seg trekke med av en sulten og ivrig Junior, mens de undret seg over begeistringen. 

KAN DET VÆRE de røde og hvite stripene som gir assosiasjoner til sukkerstang? 
Ballongene? 
Nei, mange steder har jo ballonger. 
De hyperaktive servitørene? 
Nei, de har jo omsider funnet roen, i god skandinavisk ånd. 

Smith holdt en knapp på det maskuline «All American»-sportsbar temaet, mens Smule på sin side mente det var vår umettelige trang til søppelmat. 
Junior mente hardnakket at de hadde byens desidert beste burger. 
I alle fall av de barnemenyene han noensinne hadde smakt, så det så. 

Omfattende og rikt illustrert meny, mange får nok vann i munnen av denne. 
Et knippe av rettene fantes også som lunsjmeny — burgere, sandwicher, caesar-salat og pasta. 
Alle til 98 kroner. 
Smith falt for «Blackened Cajun Chicken Sandwich», presentert som kraftig krydret kyllingbryst på varm ciabatta, med majones, tomat, salat og smeltet ost. 
Med pommes frites. 

— Såpass! 

Smule hevet lett på øyenbrynene. 
- Håper alle kaloriene er verdt det! 
Hva er din forventning, eller skal jeg si dine forhåpninger, til dette måltidet? 

— Jo, nå skal du høre! 
Kraften fra det krydrede, varme og saftige kyllingkjøttet vil blande seg med majonesen, som er en uovertruffen smaksforsterker. 
Disse liflige aromaene vil igjen blandes med den søte, urteaktige smaken av solmodne tomater, slik at søtt, sterkt og salt kan møte lett syrlig, men akk så kremet og myk, smeltet ost. 
Det hele perfekt holdt på plass av knasende, florlett hveteciabatta, som også hindrer at godsakene drypper ned på håndleddene, drømte Smith. 

DREAM ON. 
Kyllingen var ikke saftig i det hele tatt, de to mikroskopiske tomatbitene smakte ingenting. 
Det annonserte krydderet eksisterte nesten ikke. 

En lett snurt Smith gadd ikke å spise den andre halvdelen av sandwichen, og kastet seg i stedet over porsjonen med pommes frites, som heldigvis var skikkelig god. 
Og de hadde hatt nykvernet pepper på den. 

Smule var i vitaminmodus, så hun nøyde seg med tortillachips og dip, mens vitaminene ble inntatt flytende. 
Hun hadde oppdaget et vell av ulike smoothies, og «Gold Medalist» var en vellykket, søt sak, med mye frukt og bær. 

Den gikk ned på høykant, mens chipsen fikk stå i fred. 
De var ikke engang varmet, og salsaen var en tam affære. 
Hun tok heller kaffe og kake, et mikrovarmet, supersøtt, mektig sjokoladekakestykke med varm sjokoladesaus og is. 
Overveldende! 
Som skapt for å deles. 
På tre! 

Den som var mest fornøyd, var nok Junior. 
Burgeren gikk ned på høykant. 

Enig med våre anmeldere? 
Si din mening her. 
