Tertefint på Augustin
Nostalgisk mat og kaker som smaker. 
Det skal ikke mer til for å blidgjøre tomme mager og stressede hoder etter noen timer på kjøpesenteret. 

I FEMTE ETASJE på Galleriet ligger Augustins Conditori & Lunchsalong. 
Rett ved siden av finner man Augustins Deli. 

— Noe for enhver smak, konstaterte Smule. 
- Hva sier du, Smith? 
Klassisk lunsj med smørbrød og diger kakedisk, eller Delis litt mer moderne salatbar, sandwicher og varmretter? 

Smith vaklet først litt rådvill frem og tilbake mellom Delis fyldige meny og konditoriets forførende kakedisk, men strente deretter resolutt mot høyre. 

Lunchsalongen har ikke forandret seg nevneverdig siden Galleriet åpnet, og har fortsatt den litt rare, greskinspirerte plassen på midten, med søyler og det hele. 
Det er stor plass med et stort antall bord i lokalet, og det var slett ikke vanskelig å kapre seg et ved vinduet. 
Rent og pent på bordflatene, men Smule konstaterte raskt at stolene nok ikke fikk samme oppmerksomhet fra vaskeduken. 

— De har varm mat på menyen, sa Smith fornøyd. 
- Supper og quiche, lasagne og omelett. 
Jeg prøver en «Bergensk favoritt». 
Terteskjell med fiskeboller i hvit saus er jo en nostalgitrigger av de sjeldne. 

DET VISTE SEG å være et supert valg. 
Små, gode fiskeboller i en fyldig, hvit saus, servert i en sprø og sikkert hjemmebakt butterdeigsskål. 
Rask servering sørget for at den fortsatt var sprø etter at sausen ble helt på, og rekene var lagt på siden, slik at de ikke ble seige av å koke med i sausen. 
Perfekt! 

Smules quiche hadde stort potensial, men fikk et skudd for baugen rett før servering. 
Hvordan ta livet av et oppegående stykke pai på tretti sekunder? 
Inn i mikroen med den høye, nydelige, sprø mørdeigsbunnen fylt med snadder. 
Pling, og ut igjen kom en dvask leiv med kokende, bløte tomater. 

Smule fikk et litt apatisk ansiktsuttrykk, for dette hadde hun ikke ventet. 
De gode dressingene hun hadde valgt seg ut til salaten, en liten skål av hver eneste type, hadde skrudd opp forventningene. 
Hun var av den oppfatning at kan man lage gode dressinger fra grunnen av, så vet man også at mørdeig ikke kan varmes i mikrobølgeovn. 
Ikke tomater heller. 

KAKEDISKEN VAR en sikker vinner, her fantes et utall varianter av de søteste, lekreste kreasjoner. 
Til og med hjemmelaget konfekt. 
De la også merke til at prisnivået slett ikke var høyt, sammenlignet med mange andre steder. 
Tjueseks kroner for et digert wienerbrød dandert med frukter og glasert med gelé! 
Slett ikke verst! 
Og kaffen - slett ikke verst den heller. 

Enig med våre anmeldere? 
Si din mening her. 
