Kortreist basarlykke
Smith og Smule har lenge vært på jakt etter en skikkelig real lunsjsalat. 
De fant, de fant. 

— OMSIDER! 

Smules smil bredte seg fra øre til øre da hun satte gaffelen i kylling- og baconsalaten som sto foran henne på Basaren. 
Restauranten i vakre Kjøttbasaren fra 1876 har fått nye eiere, og med dem en ny meny. 

— Synd de har stengt pizzaovnen, sutret Smith, da han oppdaget at hjemmelaget pizza ikke lenger sto på menyen. 

Men der var mye annet fristende. 
Smørbrød, salater, supper og gryteretter, varme og kalde lunsjretter. 

— Sjekk dette, sa Smule begeistret. 
– Sild og flatbrød, og oksehalesuppe! 
Og fiskekaker og ørret på barnemenyen. 
Her er det noen som har forstått at vi har tradisjoner det er verdt å ta vare på i dette landet. 
En god motvekt til Egon i etasjen under. 

— Det er en trend. 
Stadig flere av byens kjøkkensjefer bruker lokal, kortreist mat. 
Det er vidunderlig, sa Smith. 

— Ja, og her i Kjøttbasaren kan de jo hente råvarene i nabodisken. 
Snakker meg om kortreist, kommenterte Smule. 

ETTER Å HA RÅDFØRT SEG med servitøren landet Smiths valg på Basarens sjømatgryte. 
Den ble servert rykende varm i en skål som minnet om en hvit flosshatt. 
Gryten var kremet, og fylt med nydelige, store biter av fisk og sjømat som ikke bar preg av å ha ligget for lenge i gryten. 

— Fersk og perfekt både på smak og konsistens, sa Smith fornøyd. 
Han syntes imidlertid at sausen var litt tam. 
Den manglet den gode, lange ettersmaken av fiskekraft. 

— Og her er ikke salt på bordet. 
Og ingen servitør i sikte. 
Det trekker ned, sa han. 

Smule var som nevnt i himmelen over sin salat. 
Inntatt med et glass syrefrisk, men lett og fruktig tysk riesling til. 

SALATEN BESTO AV store biter saftig landkylling fylt med kremost og urter. 
Salt, sprøstekt og magert bacon. 
Friske, saftige, nykuttede grønnsaker. 
Sprø salat. 
Hjemmelagde hvitløkskrutonger. 
Og det hele toppet med en nydelig urteolje og noen striper balsamicoeddik. 
Bedre kan det ikke gjøres, mente hun. 

Da var det synd at desserten ble en nedtur, slik desserter har en tendens til i denne byen. 
Verken ostekaken eller sjokolademoussen utmerket seg, og begge ble servert med en klatt spraykrem fra Tine. 

— Fusk og fanteri, sa Smith. 

— Enig, sa Smule. 

— Men kaffen var god. 
Det skal de ha, sa Smith og fikk siste ord. 

Enig med våre anmeldere? 
Si din mening her. 
