Marmor og glamour
Banco Rotto har gjenoppstått. 
Med hvit damask på bordene og krystall fra taket, og full trøkk både på scenen og kjøkkenet. 

SMITH OG SMULE ville teste magemålet og dansefoten på Banco Rotto, som gjenåpnet for ikke lenge siden. 
Konseptet er dansemusikk og underholdning, i kombinasjon med og mat og drikke for folk som har passert 25 med god margin. 

De kunne velge mellom matservering i to avdelinger: 
Filialen Brasserie eller det mer eksklusive Banken À la Carte. 
De valgte det siste. 

— Her har de visst ikke spart på noe. 
Jeg føler at jeg har havnet på et fransk slott, hvisket Smule til Smith idet de ble vist til bordet i de indre gemakker. 

LOKALET ER NYOPPUSSET og fremstår som finanskrisens store kontrast. 
Her glitrer det i gull og marmor. 
En champagnebar like innenfor inngangspartiet setter tonen — det gjør også noen enorme lysekroner i krystall lenger inne i det gamle banklokalet. 

MENYEN VITNET OM kjøkkensjefer med sans for kortreist, norsk kvalitetsmat og spennende smakskombinasjoner. 
Og lokal tradisjonsmat. 
Her sto både persetorsk med ramsløk og surstek med epler og bringebær på kartet. 

Smith valgte varmrøykt andebryst til forrett, og smørstekt kveitefilet til hovedrett, mens Smule ville prøve hjemmelaget cannelloni med kongekrabbe, etterfulgt av lammefilet fra Jæren. 

Til maten valgte de en fruktig italiener som var et fint kompromissfølge til begge hovedrettene. 

De ble ikke skuffet. 
Smiths and var perfekt rosastekt, og den milde røykesmaken ble fint balansert av en frisk urtesalat og søt nøttehonning. 
Smules cannelloni og kongekrabbe kunne lett ha blitt litt tam på smak, men ble reddet av en kraftig skalldyrsaus som sparket skikkelig ifra. 

FESTEN FORTSATTE da hovedretten kom. 
Kveitefileten var stor og saftig, akkurat passe stekt, og smakte himmelsk mot knasende grønnsaker, en nydelig smørsaus og noen skiver sprø, røykt skinke. 

Smules lam var ikke fullt så fantastisk. 

DESSERTENE VAR til å svelge tungen ned etter. 
Hjemmelagde iser av blant annet plomme og tyttebær - i kombinasjon med mørk sjokolade. 

Enig med våre anmeldere? 
Si din mening her. 
