Tok bølgen for Bølgen
Det var ikke mye som minnet om jul på Bølgen & Moi. 
Men det var all grunn til å rope halleluja. 

FORRIGE GANG Smith og Smule var på Bølgen & Moi, var begeistringen stor. 
Men det var til lunsj. 
Holdt middagsserveringen like god kvalitet, undret de seg, og la av sted. 

— Her har skjedd noe! utbrøt Smith idet de kom inn. 

— Jepp, sa Smule. 
- De har fått ny kunst på veggene. 
Det vil si, gammel kunst. 

Det to matmonsene var enige om at portrettene i gullrammer fra 1700-tallet var et meget vellykket tilskudd i det luftige og moderne lokalet. 

Bordene var - som alltid her - dekket til fest med bestikk og glass i kunstferdige formasjoner. 
På papirduk! 

— Greit til lunsj med fargestifter til, men ikke når man ser for seg en førsteklasses middag, sa Smule surt. 

MENYEN BESTÅR AV litt av hvert til ulik pris. 
Dagens femretter varierer, og fra denne kan man velge tre, fire eller fem retter. 
På den faste menyen er dyreste hovedrett lam fra Hardanger til 290 kroner, etterfulgt av stekt kveite til 285. 
Men her er også rimeligere klassikere, som Bølgens elleville burger. 

Også vinkartet er variert - med et godt utvalg viner på glass. 
Noe som passet Smith godt, da Smule hadde bestemt seg for å kjøre hjem denne kvelden. 

De ble enige om å slå på stortrommen og bestilte hele femretteren, begge to. 

— Skal bli! sa en ung og smilende servitør. 
Meget representativ for Bølgen & Moi, der servitører som har passert 30 er en sjeldenhet. 

Magene romlet, og redningen ble en lun focaccia med nydelig tomat-aïoli som kom raskt på bordet, sammen med en bitte liten svineterrin fra kokken. 

— Mmm, smak av jul, sa Smule. 

Så var det slutt på julen. 
Ballet ble åpnet av en smaksbombe av en kremet hummersuppe, så salt og kraftfull at den var nesten på grensen til å tippe over. 
Til den valgte Smith et glass frisk og spenstig Grüner Veltliner fra Østerrike, og var i himmelen. 

SÅ KOM TORSKEN. 
Perfekt stekt med sprø panchetta på toppen. 
Fisken var servert på en luftig potetpure. 
Omkranset av en sødmefylt og frisk grønn erterstuing, knasende grønnsaker og en drøm av en smørsaus med smak av vermouth. 

— En fest både for øye og gane, mente Smith, som valgte en lett, italiensk rødvin til. 

Indrefileten som fulgte, var rosastekt, og hadde følge av både gåselever og trøffelsaus. 
Og meget smaksrike pommes Anna og en symfoni av ulike grønnsaker. 

— En fin rett med fantastiske råvarer, men ikke særlig original, påpekte Smule. 

Så fulgte nydelige oster fra den franske byen Mons, som er blant verdens beste. 
Say no more. 
Og avslutningen - sjokolademousse med hjemmelaget romrosinis, var en søt og herlig drøm. 

— Her er det bare å ta bølgen, sa Smith. 
