Ikke bare pjolter og popkorn
På Pingvinen ble det servert heilnorsk middag som smakte slik den skulle. 
Som om bestemor selv hadde stått ved grytene. 

OG ØL, SELVSAGT. 
Mye øl. 
Pingvinen er et yndet sted for studenter i alle aldre, grunnet prisnivå, beliggenhet og den lite hippe stilen. 
Eller anti-hipp kunne man vel kalle det som ved første øyekast så ut som retro, men som egentlig var en blanding av alt mulig. 
Møbler og lamper i loppis-stil, fra 60-tallet og oppover til dags dato. 
Smules favorittdetalj var de forskjellige dukene rundt om på bordene, der enkelte farger og mønstre trigget nostalgien så det nesten tippet over. 

Det var stinn brakke denne ettermiddagen, selv om det ennå var før studenthordene inntok byen. 
Problemet på Pingvinen er egentlig å kapre seg et bord i normal sittehøyde. 
Klarer man ikke det, er alternativet en ubehagelig høy barstol, noe det finnes mange av. 

– Skikkelig gastropub, dette, smilte Smith, og dumpet ned i en pinglete stol ved et lavt bord som akkurat ble ledig. 

DET VAR IKKE så mange retter på menyen, men utvalget var spredt utover som formiddagsmat, middagsmat og nattmat. 

– Suppe, fenalår eller lapskaus nattetid! 
Og til under hundrelappen! 

Smule var sikker på at dette kunne utkonkurrere burger, potet og kebab. 
Selv valgte de kjøttkaker og torsk til middag. 
Med husets rødvin fra Argentina, Santa Julia, organisk, laget på bonarda-druer. 

– Brrr! 
Denne var skikkelig sur, litt ram og rå i smaken. 

Smith lurte på om Polet hadde glemt å flaskemodne før de sendte den ut på markedet. 
Heldigvis var det en rimelig vin. 

Kjøttkakene ble servert med ertestuing, nypotet, lettkokte grønnsaker, tyttebær og god brun saus. 
Alt laget fra grunnen. 
Kunne ertene være ferske? 
Det var i alle fall en nydelig gressgrønn stuing, som smakte søtt og friskt. 

«Wow, totally authentic»! ville vel en gjest fra USA ha sagt. 
Det eneste som skurret, var en svak smak av spisskummen i kjøttkakene. 
Godt, men ikke til dette tilbehøret. 

Smules perfekt dampede torsk ble servert med samme tilbehør, samt eggesmør, sitron og persille. 
Et skikkelig røverkjøp til 139 kroner, det samme som for et par stykker pizza eller en nudelrett andre steder i byen. 

DESSERT var det dårlig med, men det fantes en kake. 
En saftig og supermektig gulrotkake proppet med sukker og kardemomme. 
Til denne bomben kom endelig den sure vinen til sin rett, mente Smule. 

I mangel på desserter valgte de også å teste husets populære «påppkårn». 
Varme, med smeltet smør. 
Og ryktet var sant. 
Det var sannelig byens beste popkorn! 

Enig med vår anmelder? 
Si din mening her. 
