Snill mot mage og miljø
Smith og Smule tok turen innom Pygmalion på Nedre Korskirkeallmenning, og fikk seg en positiv overraskelse. 

HER HADDE DE ALDRI vært før. 
Det var nok fordi de hadde, på grunnlag av kafeens fasade, tenkt at dette var et litt «mørkt og alternativt» sted. 
Tåpelig, selvsagt, å forbigå et sted på grunn av mørke vinduer med mye krimskrams. 
Vel inne åpenbarte det seg en koselig kafé med fine originale mursteinsvegger. 
God stemning med høy musikk og mange gjester fra inn— og utland, samt liflige dufter fra kjøkkenet, satte dem i en slags hippie-happy stemning. 

— Merkelig med det litt lukkede mørke vinduet, bemerket Smule. 

— De burde åpne opp for luft og lys, i tråd med den sunne linjen de har lagt seg på. 

BRUKEN AV ØKOLOGISK dyrkede råvarer var åpenbart noe som ble tatt på alvor. 
Et skriv ved kassen fortalte hvilke produkter som var økologiske, og hvor de kom fra. 
Ikke bare grønnsaker, men også kjøtt, mel og enkelte drikkevarer var representert. 

— De hadde sånn Yogi-te eller Vata-te eller hva det er dere tefolk liker, så du det? 

Smith hadde vært ute en vinterdag før, med lapp i hånden på Kinsarvik Frukt. 

Menyen var omfattende. 
Smørbrød med spelt og rugbrød, pannekaker med ymse fyll, bruschetta, ciabatta, varme småretter, supper, burgere, salater og wraps. 
Mye vegetarretter, selvfølgelig med fokus på økologiske grønnsaker, men også på alternativer til gluten eller melk. 
Smule valgte «Dagens suppe» av tomat og paprika, med biffstrimler, nachos og rømme. 
Smith valgte thai-inspirert kyllingwok med mye grønnsaker. 
Og mye grønnsaker, det var det. 
Gode sprø vitaminbomber som kunne vært spritet opp med mer enn bare olje og soyasaus. 
Sunt, men kjedelig. 

MER GØYAL var Smules suppe av tomat og paprika. 
Kraftig og heit salsasuppe passet godt med den kjølige rømmen og nachosene. 
Strimlene med biff var dessverre blitt seige i suppen, og var også ganske trevlet. 
Suppen gjorde seg i grunnen best som vegetar. 

Tynne pannekaker med rørte jordbær og vaniljeis kunne ikke bli feil, og var egentlig et måltid i seg selv. 
Dagens beste var en hjemmelaget og varm brownie, en vidunderlig småseig og florlett sak, som nesten smeltet på tungen. 
Sjenerøs kaffe, den måtte minst ha vært dobbel. 
Men svært stram, selv med melk. 

— Sikkert økologisk den og, mente Smith. 

— Rettferdig, økologisk og organisk «to the bitter end». 

Er du enig med våre anmeldere? 
Si din mening i kommentarfeltet: 
