Kaffeslabberas, ikke lunsj
Litleré Mat på Nesttun serverer smakfull nærmat og fløyelsmyk cappuccino. 
Men det er lite utvalg av mat i kafeen. 

Østre Nesttunvei 6B 

Meny: 
Brød og boller 

Profil: 
Kafé og butikk 

Pris: 79 kr for sandwich, 120 kr for tallerken med ost og spekeskinke. 
Sommerbolle 38 kr. 
Enkel Cappuccino 40 kr og dobbel Americano 39 kr. 

Kort oppsummert: 
Kafé og delikatesse med lite utvalg og høy kvalitet. 

Bak Litleré Mat står bergenseren Mattis Litleré sammen med Aleksandra Iversen. 
Hun har tidligere erfaring fra Retro, en kombinert kafé og vintage-butikk som pleide å holde til ved Klosteret. 
Sammen har de klart å skape en stilren butikk med en fin kafé. 
Her får du kjøpt rene varer. 
I landhandelen og kafeen er nemlig produktene først og fremst økologiske. 
De fleste kommer fra Norge. 

Lokalet er minimalistisk. 
I hvitt og jordnære farger, med trekasser og en lang vinduskarm som avlaster stolene med sitteplasser. 
I tillegg til de 16 sitteplassene, er det plass til minst et par barnevogner. 
Lokalet er pent, men stort, og oppleves litt hult. 
Det er nok stillheten som gjør det. 
For det er veldig stille her. 
Faktisk så stille at vi hvisker til hverandre for ikke å innlemme personalet i samtalen. 
Litt musikk hadde gjort måltidet mer avslappet. 

Les også: 

Jeg blir alltid varm om hjertet når jeg ser de blå melposene fra Mylnå hjemme i Volda. 
De har fått sin egen hylle, blant oster fra prisvinnende norske småbønder og andre delikatesser. 
Utvalget i butikkdelen består av få, håndplukkede varer. 
Her er blant annet kylling, laks og supper. 
Brød, sjokolader og lakris. 
Fra et knippe utvalgte leverandører. 
Varene gjenspeiler et kvalitetsbevisst forhold til mat. 

Utvalget på kafé-menyen følger det samme prinsippet som delikatessene; økologisk og nært. 
Men her er utvalget langt mindre, og først og fremst påsmurte sandwicher, eller focaccia, sommerboller og biscotti. 
Det er Godt Brød som leverer. 
Begge gangene jeg er innom er det tomt for flere av produktene, uten at det er travelt i lokalet. 

Sandwichene er ferdig pakket i gråpapir med Litlerés egen logo. 
De er laget på grovt surdeigsbrød av spelt, med gresskarkjerne. 
Mellom skivene hviler tynnskåret paprika, crispisalat og en mild, moden Fjellost fra Myrdal gård. 
De får følge av en deilig chutney — med et krydderpreg av allehånde, nellik og kanel - fra Hanasand gård på Rennesøy, en produsent med mål om å rocke opp mormors gamle oppskrifter. 
Det klarer de fint i denne chutneyen, som er unik og utbalanserer osten perfekt.Les også: 

På spørsmål om de har noe å servere som ikke er brød, får vi satt sammen en liten tallerken, med et utvalg fra ostedisken og en pepperfylt chorizo. 
I en skål ved siden av ligger det litt søt plommesylte. 
Med økologisk knekkebrød er det et godt sammensatt fat. 
Her er det litt mugg via en delikat ost fra Fønix i Stavanger. 
Gruveosten fra Eiker er et fast og mildt bidrag, mens Munkeby fra Levanger er mykere med en mer moden smak. 

Alt på fatet smaker nydelig, men porsjonen er ikke i nærheten av å være mettende nok. 
Dette er først og fremst god småmat, men lite mat for pengene. 

Selv om det er mange på jobb og få gjester, tar det lang tid før jeg får blikkontakt og et hei. 
Faktisk blir det litt ubehagelig å stå lenge slik midt på gulvet fremfor disken og vente uten å bli tatt imot. 
Det er jo en gang slik at gjestfrihet er den viktigste ingrediensen i et måltid. 
I alle fall for meg. 
Det holder ikke med gode boller alene. 

Hos Litleré Mat har de god kaffe, brent i både Bergen og Ålesund. 
De har også et rikt utvalg av spennende leskedrikker, med alt fra rabarbra til aroniamost. 
Men matutvalget er lite. 
Jeg håper de utvider menyen. 
For det lille de har, er veldig godt. 
