Uformell luksus
Forventningene er skyhøye når man drar til Bekkjarvik gjestgiveri. 
De blir nesten infridd. 

Meny: Lunsj og middag, à la carte eller fast meny. 

Profil: 
Sjømat i norsk og internasjonal stil. 

Pris: Lunsj, 140 — 310kr. 
Middagsmeny, 650 - 850kr. 
Vinpakke til fem retter, 550kr. 

Kort oppsummert: 
Elegant mat i landlige omgivelser. 

Gjestgiveriet fra 1600-tallet ligger lunt til i viken, som en fredelig luftspeiling fra havet. 
Vi er på vei opp trappene for å sjekke inn for natten, slik gjester har gjort i århundrer. 
En full middag med vinpakke her ute innebærer gjerne det. 
For med mindre du bor i Bekkjarvik, er det båt, bil eller overnatting som gjelder. 

Den smale veien på Austevoll snor seg utover øyene, gjennom vakker natur og frittbeitende villsauer. 

På kjøkkenet er det Bocuse d’Or vinneren Ørjan Johannessen og hans tvillingbror Arnt Johannessen, vinneren av Årets kjøkkensjef, som regjerer. 
De vokste opp under kjøkkenbenkene, mellom beina på mor og far. 
Begge foreldrene er kokker. 
Det ble også sønnene. 

Les også: 

Der terrassen tidligere hvilte foran gjestgiveriet, står det nå en paviljong. 
Den ble bygget i 2015 og det er her middagsserveringen foregår. 
Bygget er av glass. 
Her får du delvis opplevelsen av å sitte ute, samtidig som du er beskyttet for den kalde vinden. 
De beste bordene finner du midt i lokalet. 
Her ser man akkurat over de forstyrrende bjelkene i øyehøyde, og får sett mer av omgivelsene. 

Servitøren vår er en av de mange lærlingene på Bekkjarvik gjestgiveri. 
Han er hyggelig, kunnskapsrik og mestrer fint balansen mellom en personlig og profesjonell servering. 
Han er tydelig stolt av produktene han serverer. 
Det smitter og sprer glede. 

Serveringen på Bekkjarvik har en kontinental eleganse over seg. 
Servitørene er kledd i tradisjonelle uniformer med vest. 
Rytmen i måltidet begynner godt, men etter tredje rett faller takten. 
Det påpeker servitøren selv når han kommer med regningen. 

Laks Tataki av norsk villaks er første punkt på smaksmenyen. 
Retten oppleves som eksotisk og spennende, delvis på grunn av smakskombinasjonene, med koriander, ristede sesamfrø, mangosalsa, agurkkuler, og eple tapioka. 
Og delvis på grunn av en leken rikdom i ulike teksturer, med variasjon mellom knasende frø, vannis, myke geléaktige perler og flakende fisk. 

Måltidet, bestående av fem retter, åpnes og lukkes med de mest spenstige innslagene. 
Desserten av rabarbra er like fragmentert i tekstur og smak som laksen. 
En vakker kreasjon med vanilje, karamell og sjokolade i ulike former og temperaturer. 
De tre rettene i midten er mindre kreative i det visuelle uttrykket, men smakfulle og herlig tradisjonelle. 

Kveiten med kjørvel, tomat og urteolje er litt tørr, men har til gjengjeld den rikeste skalldyrsausen jeg har smakt. 

Les også: 

Lokalet står ikke helt i samsvar med det kulinariske nivået. 
TV-skjermen på veggen er en av detaljene som bidrar til det. 
Ølkaggen under avlastningsbordet en annen. 
Men dette er pirk. 
Måltidet ligger generelt i et skjæringspunkt mellom rottingmøbler og lysekroner, det hverdagslige og det luksuriøse. 
Det gjør måltidet mindre formelt. 

Prisene for to superpakker, inkludert overnatting og en signert bok, er 3690 kr. 
Det er ikke inkludert vin. 
Det er en grei pris for opplevelsen. 
Men rommet vi får for natten, skuffer. 
Hovedsakelig fordi det er langt unna hovedhuset, og fordi rommet er både lytt og lyst. 

Det finnes ikke noen hakk over verdensmester. 
Forventningene er dermed skyhøye når man drar til Bekkjarvik. 
Og ser man bort ifra noen småting i lokalet, og forhåpningene vi hadde til overnattingen, lever Bekkjarvik gjestgiveri opp til forventningene med en minneverdig matopplevelse i vakre omgivelser. 
