En tur til Suppologen
Er det noe Bergen trenger, så er det en suppolog man kan henvende seg til de dagene det regner fra bakken og opp i stiv kuling. 

Starvhusgaten 3 

Meny: 
Supper og wraps 

Profil: 
Suppe-bar med småmat til å ta med 

Pris: 
For liten suppe 49 kr, for stor suppe 98 kr. 10 kr ekstra for brød og smør. 
Wraps koster 49 kr. 

Kort oppsummert: 
Supper og wraps i farta. 

Lenge hang den der. 
Plakaten som dekket vinduene med lovnader om lunsj og verdensvante supper. 
Samtidig begynte det å summe om at Søstrene Hagelin var i gang med et nytt konsept. 
Det viste seg å være Supplogen; 
En suppe-bar med internasjonale smaker. 

Suppologen ligger i krysningspunktet mellom utsalgssted og kafé. 
Her får du sunn ta-med-mat i farten. 
Den nye suppe-baren har tatt over de gamle lokalitetene til Skyss i Starvhusgaten. 
Her har de 12 trange, men behagelige og myke sitteplasser. 
To kobber-lamper henger over spisedisken i vinduet og trebordene er enkle men pene. 
Rommet er hyggelig innredet, men de nakne, mørkegrå veggene gir rommet en hul følelse. 

Hos Suppologen får du syv ulike suppetyper. 
Denne uken er det blant annet asiatisk kyllingsuppe, norsk betasuppe, gulrot og koriandersuppe de kan friste med. 
Eller hva med tomatsuppe, skogsoppsuppe, fisk— og skalldyrsuppe eller klassisk gulasj? 
Alle er avbildet på menyen over bestillings-disken. 
Menyen kommer til å endres fortløpende, forteller den hyggelige servitøren. 
Servicen er imøtekommende, men preges av slurv. 
Ved begge mine besøk ble deler av bestillingen, drikken eller bestikket glemt. 

Les også: 

Medisinen fra Suppologen serveres i to størrelser, 2 og 4 dl. 
Det er praktisk for dem som serverer, men ikke nødvendigvis for kundene. 
For meg blir den lille størrelsen for liten, og den store for stor. 
Likevel, faste størrelser gjør serveringen hurtig for travle lunsjgjester. 
Og bestillingen er unnagjort i en fei. 

En stor suppe med brød og smør ender på 108 kr. 
Det er litt for dyrt. 
For samme pris kan du nemlig spise suppe på Zupperia, en fullverdig restaurant med større lokaler, flere ansatte og kostnader deretter. 

Drikken er derimot veldig rimelig. 
Et glass med eplejuice koster kun 20 kr. 

Les også: 

Suppene er smaksrike og velbalanserte. 
Ikke minst et praktisk og sunt alternativ for folk i farten som ønsker noe annet enn brødmat. 
Men jeg skulle ønske at man ikke serverte smør i porsjonspakninger, og drikken i plast for gjester som velger bli sittende.For selv om Suppologen i hovedsak er et sted for ta-med-mat, er interiøret gjennomtenkt og gjenspeiler et ønske om at det skal være hyggelig å spise her. 
Da bør man slippe å få deler av måltidet servert i engangsemballasje. 

Gulrot— og koriandersuppen er mektig, med linser, paprikabiter og revet kyllingkjøtt. 
Kyllingkjøttet hører egentlig ikke hjemme her, men i den asiatiske kyllingsuppen. 
Garnityret, som man for øvrig velger selv, er rett og slett plassert i feil suppe. 
Feilen er heldigvis velsmakende. 
Kyllingen gjør seg godt i den krydrede og fyldige suppen. 

Den asiatiske kyllingsuppen blir på sin side mer som en tynn linsesuppe. 
Jeg får den servert med hakkede nøtter som gir en fyldig ettersmak, til en suppe som ellers er tynn og frisk med smak av sitrongress og koriander. 
Er du veldig sulten, er betasuppen eller gulasj mer fyllende kost. 
Begge er smaksrike og mektige. 

Les også: 

Det hjemmelagde brødet er godt. 
Helt ferskt og syrlig, men med i overkant mye mel på. 
Brødet gir en variasjon til suppen og metter litt ekstra. 
Men siden det er veldig fuktig, viser det seg at å servere brødet i servietter, er en dårlig idé. 
Papiret sitter som klistret og må pirkes bort. 

Med sitt internasjonale suppekonsept ønsker Søstrene Hagelin å satse landsdekkende med Suppologen. 
Det håper jeg de får til, for det er alltid vanskelig å finne sunn mat i farta. 
Ikke minst for vegetarianere og allergikere. 
Hvor finner man rask mat til å ta med hvis man er glutenallergiker? 
Suppologen har svaret. 

Men både mat og drikkeutvalget kan med fordel utvides, og suppene er litt i overkant priset. 
