Ski og sjømat i skjønn harmoni
Tidligere Bocuse d’Or-vinner Geir Skeie har tatt over grytene på Skarsnuten Hotell. 
I enden av skiheisen venter det hummer og sjøkreps. 

Holdeskaret, 3560 Hemsedal, tlf. 
32 06 17 00. 
Profil: 
Sjømatrestaurant med lunsj og middag. 

Meny: 
Både store og små enkeltretter, samt fastsatt meny til middag. 

Pris: 
Lunsjrettene koster mellom 165 og 285 kr. Middagsretter eller fast meny fra 155 til 575 kr. 

Brygga11 ruver over bakkene hvor jibberne suser fremoverlent forbi vinduene. 
Solen skinner over fjelltoppene og inn gjennom den store glassbaugen på hotellet. 
I tråd med resten av bygget er restauranten innredet for å gi deg følelsen av å være på hytten. 
Stolene er brune og kraftige. 
Teppet på gulvet, gasspeisen og kobberlampene skaper varme. 
Dette er det nærmeste du kommer alpene i Norge. 

At menyen er for liten, er for så vidt et kompliment like mye som det er et forbedringspotensial. 
For selv om det er mange spisesteder man kan benytte seg av i Hemsedal, frister det mest å ta skiheisen opp igjen til Brygga11. 
Resultatet er at før vi er halvveis inn i helgen, har vi allerede spist oss gjennom det meste på menyen. 

Les også: 

Lunsjmenyen inneholder mange av de samme rettene som middagsmenyen; cæsarsalat, fiskesuppe, fiskeburger, pizza og blåskjell. 
Og selv om det er velkomponerte og raske retter, er det ikke fristende å spise den samme fiskesuppen til både lunsj og som forrett til middagen. 
Størrelsen er den samme. 
Som forrett blir den for mektig. 

Men fiskesuppen er smaksrik, med store, myke blåskjell. 
Laksen er perfekt temperert og fremdeles litt rå på innsiden. 
Jeg savner en fyldigere konsistens i suppen og mer dybde i smakene, men retten er deilig, og varmer godt i kroppen. 

Fiskeburgeren er også en sikker lunsjvinner etter en kald økt i bakken. 
Den serveres med hjemmelaget, ristet surdeigsbrød, hjertesalat, grillet rødløk, sennepsdressing og pommes bistro. 
Et smakfullt og litt sunnere alternativ til den klassiske hamburgeren med hvitt burgerbrød. 
Den dekker likevel behovet for fett og salt, og får deg raskt ut igjen. 

Etter lunsjen pumpes musikken gradvis opp i baren. 
Slalåmstøvlene tramper opp steintrappene. 
Med snøroser i kinnene og svette ulltrøyer er det tid for afterski. 
Sammenlignet med Stavkroa lenger nede i baken har Skarsnuten et roligere og mer voksent alternativ. 
Også her stiller de med egen DJ og grønne lys, men ettermiddagen oppleves mer som en seanse med DJ Friendly enn en russefest. 

Og det aller beste; Skarsnuten har egen ginbar. 
Her finner du en seriøs lidenskap for faget, og hele 35 ulike typer gin. 

Les også: 

I tillegg til à la carte-menyen finnes det en middagsmeny hvor du kan velge mellom tre og fire retter. 
Både fredag og lørdag er det lakse-tataki, maissuppe, stekt torsk og brødpudding som står for tur. 
Det er en fryd nesten helt til siste slutt. 
Da ryker dessverre snøret. 
Brødpuddingen har nemlig lite smak og oppleves nesten som en klumpete bakt risgrøt når det kommer til tekstur. 
Sammen med ananasen med chili som ligger på toppen, og en litt tørr marengstopp, blir hele retten sprikende og udefinerbar. 

Servitørene er dyktige og personlige. 
Faktisk fremstår de så profesjonelle med sine flotte uniformer, effektivitet og kontroll at jeg stusser over de grunnleggende feilene som gjøres. 
Et eksempel er at det ikke hentes glutenfritt brød når en av bordets gjester informerer om glutenallergi. 
Konfekten som bestilles blir ikke presentert. 
Og når en av gjestene begynner å skjenke vann fra flasken selv, kommer servitøren og griper den demonstrativt ut av hånden hans. 
Dette er hendelser som blir små i løpet av en vellykket helg, men de er viktige for meg som gjest. 

Restauranten på Skarsnuten lever opp til forventningene med nydelig utsikt, et varmt personale og potensielt en av Norges mest dedikerte bartendere. 
Her kan du spise sunt og godt, i en atmosfære hvor dunjakken og ulltrøyen føles naturlig. 
Prisen kan du i noen grad bestemme selv. 
For menyen har flere ulike nivå. 

Og spiser man seg lei den lille menyen, kan man alltids drikke gin i stedet. 
Deilig gin, med friske bær, grillet sitron og roseblader. 

Les også: 
