Kortreist kinomat
Tvers overfor inngangen til Konsertpaleet finner du Bergens største gin-utvalg, og et kreativt utvalg av saftige burgere. 
Royal Gourmetburger & Gin leverer pasjon og uformell gjestfrihet. 

Neumansgate 2A 

Profil: 
Uformelt spisested/bar med mulighet for mat til å ta med 

Meny: 
Burgere med tilbehør 

Pris: 
For to gin & tonic, to burgere, royal fries, søtpotet fries, en sidesalat og to milkshakes ender regningen på 1013 kr. 

Det er ikke til å legge skjul på: Royal Gourmetburger & Gin er ett av mine favorittsteder i Bergen når jeg skal ha en rask matbit. 
Ikke bare fordi jeg elsker å gå på kino, men også fordi jeg vet hva jeg får; enkel, men saftig burger-mat med en ny burger hver måned, et godt drikke-utvalg og et personale som er dedikert. 

Les også: 

Lidenskapen skinner gjennom allerede ved gin-bestillingen. 
For gin er ikke bare gin. 
Den engasjerte mannen bak bardisken forteller på strak arm og med en glede som er helt nødvendig for å huske små detaljer. 
Og når vi kommer med spørsmål, trekker han til og med frem et par godt brukte bøker for å utdype. 

Gin Mare, som her serveres med tomater og oliven, er for eksempel produsert i et gammelt kapell utenfor Barcelona. 
Slike små detaljer gir hele måltidet en ekstra smak. 

Jeg blir anbefalt en Old English med granateple. 
En av bestselgerene på menyen over gin & tonics. 
Med det samme drikken treffer leppene skjønner jeg hvorfor; det smaker både fruktig og friskt. 
1724, som er navnet på tonicen fra Andesfjellene hvor kinin ble oppdaget, er lav på bitterhet og har bløte bobler. 
Den har en frisk sitrussyrlighet som lar ginen skinne og knekker fettet i maten. 
Et godt valg. 

Royal Gourmetburger & Gin er gutterommet som har åpnet opp for offentligheten. 
Med skranglete, melodiøs, rock på høyttalerne, spill-automat i hjørnet og lekne plakater av Supergirl og Wolverine. 
Gatekunst og spreke gulvfliser er blandet med treplanker, industri og røde betongflater. 
Spisestedet er uformelt og hverdagslig med serviett-dispensere på bordene og selvbetjent vannstasjon. 
Her bestiller du i baren, men får oppfølging ved bordene. 

Les også: 

Hver måned finner du en ny burger på menyen. 
Pinnekjøttburgeren til jul var et sprekt forsøk på å bringe inn litt julestemning. 
Og det virket. 
Det samme gjør retro-burgeren med bearnés og asparges. 
Den er gjennomtenkt, balansert i smaken og helt tidsriktig. 
Med en feit og god syrlighet, med bacon, tomat og salat, skyter burgeren i gang våren og aspargessesongen. 

Selve burgeren, pucken laget på kjøtt fra Brakstad, serveres medium stekt og er saftig. 
Men burgeren Moody Pig mangler noe. 
Den har lite smak, til tross for kraftige ingredienser som blåmuggost og sennep. 

Flere av leverandørene til Royal Gourmetburger & Gin er småskalaprodusenter, valgt med omhu. 

Milkshakene er for eksempel laget med iskrem fra Charlottes iskremfabrikk på Vågå. 
Hun lager langsom iskrem, med mye luft, mye fløte og lite sukker. 
Det er verdt de ekstra kronene som skiller dem fra shakene hos større kjeder. 
Nevnte jeg at shaken var pyntet med frysetørkede bær? 

Les også: 

Tilbehøret til burgerne vitner om at gutten på gutterommet er blitt voksen. 
Han som bestemte at burgere og milkshakes var det beste i hele verden, men som nå har utviklet smaksløkene sine. 
For trøffelaiolien og sidesalaten med syltet løk, chili og hummus er ikke gutte-streker, men derimot smaksmessige originale tilbehør. 
Dessuten er gutten blitt gammel nok til å få utviklet sitt eget øl; Burgerbajer fra Ekangersmuget, Bergens minste ølbryggeri. 

Royal fries er sprø og salte på smak, men dyre. 
Det samme er de originale søtpotetchipsene, som koster 69 kroner. 
Samtidig er de jo så gode at skålen er skrapet når vi er ferdige. 

Søtpotetchipsene passer perfekt med den søte honning og sennepssausen. 
Men plastbeholderne som dressingene serveres i, bør med tanke på både miljøet og estetikken, byttes ut med skåler av glass eller keramikk. 

Prismessig ligger Royal Gourmetburger & Gin akkurat litt over middels. 
Noe av tilbehøret er på grensen til dyrt. 
Men, her får du kvalitetsvarer i et hyggelig miljø. 
Det gir regningen en bedre smak. 
