Nypotet
Med nye eiere og nytt personale har Potetkjelleren gjenoppstått med folkelig hverdagsgourmet. 
Det oppussede lokalet er strøkent. 
Nå er det menyen som trenger rydding. 

Meny: 
À la carte. 
Lunsj og middag 

Profil: 
Norsk hverdagsgourmet 

Pris: 
Forretter 135–145 kr, Potetvalg 30–40 kr, Hovedretter 325 kr, Desserter 145 kr. 

Kort oppsummert: 
Norsk tradisjonsmat med utradisjonelle smakskombinasjoner. 

Det er ikke så lett å finne Potetkjelleren, med mindre du vet hva du leter etter (den ligger i Kong Oscars gate 1A). 
Men det er det mange som gjør, for restauranten har et godt rykte. 
I 2010 ble Potetkjelleren kåret til Bergens beste restaurant av BTs lesere. 
I 2011 også. 
Og 2012. 
I begynnelsen av 2016 ble restauranten slått konkurs. 
Nå har de nye eierne bak selskapet Vin & Medisin AS gjort Potetkjelleren til sin egen. 

De ærverdige kjellerlokalene er nyoppussede, men bevart med detaljer som gir rommet sjel. 
Som de gamle trestolene og de bratte skeive steintrappene. 
Her er det lavt under taket, dunkel belysning og litt kaldt før lokalet fylles opp med gjester. 
Det er duket for en romantisk kveld. 
Men privat blir den ikke. 
For mellom de tette bordene mangler det musikk. 

Les også: 

- Vi starter ikke en ny restaurant, vi viderefører en tradisjonsrik restaurant, fortalte eierne til Askøyværingen ved overtakelsen. 
Det er bare delvis sant. 
For noen endringer er det. 
Den gamle syvretteren er for eksempel ute. 
Nå er det enkeltretter som gjelder. 
Og konseptet er dreiet i en mer folkelig retning. 

Mens vi leser oss igjennom menyen, får vi anbefalt en cava fra Castillo Perelada som aperitiff. 
Den er tørr, med et tydelig preg av epler. 
Smaksbildet er flatt, men vinen gir en god start mens vi venter på våre første retter: 
Krabbekjøtt fra Hitra, servert med avokadoiskrem og en potet— og blåskjellsuppe. 

På fatet foran meg står en forseggjort kreasjon av krabbekjøtt, maiskorn, sherrytomater, reddikskiver og avokado-is. 
Krabbekjøttet er finmalt. 
Finere enn det vanligvis er når det plukkes rett fra skallet. 
Det, sammen med den tamme smaken gir et skuffende førsteinntrykk. 
Dette blir en merkelig rett, med smakskombinasjoner som ikke treffer tonen. 
De røkte maiskornene er veldig dominerende, samtidig som den kalde avokadoisen kjøler ned ganen og dekker over krabben. 

Heller ikke suppen av poteter og blåskjell er helt i harmoni. 
Bitene av brent rødløk og erte-spirer er bitre mot potetene, søtpotetene og blåskjellene. 

Les også: 

Selv om måltidet begynner dårlig, tar det seg gradvis opp. 
Ytrefilet av hjort og bresert okse-kjake er begge smakfulle hovedretter, men også her kommer kjøkkenet med noen kreative, uventede kombinasjoner. 
Ikke alle er like vellykkede. 
Å servere rotgrønnsaker med røttene på, er en av dem. 
De små tynne skivene av kalve-kjøtt til oksekjaken er et annet. 

Hjorten serveres med posjert pære, strimler av brunost, sjokoladesaus og bresert rødkål, tilberedt med en solid mengde kanel. 
Det er mye søtt på en gang. 
Rødkålen kunne med fordel ha vært friskere. 
Strimlene av brunost er lite forseggjorte og ser mest ut som den er tatt med for turistenes del. 

Potetkjelleren bygger opp under navnet med en egen potetmeny. 
Du kan velge mellom seks ulike potet-tilbehør, og alle har oppførte anbefalinger til. 
Pepperrot og potetpuré et viser seg å være en fløyelsmyk, salt, og flott kombinasjon til både oksekjaken og hjorten. 
Servicen på Potetkjelleren er god. 
Én av fulltrefferne den kunnskapsrike og hyggelige servitøren vår drar frem, er kombinasjonen mellom Potetkjellerens egen vri på tilslørte bonde— piker, og dessertsideren Iseple fra Egge gård. 
Her møtes tørkede epleskiver, bakte epler og eplekrem, flytende epler i glasset. 
Dette er måltidets høydepunkt. 

Den nye kjøkkensjefen har tatt noen vågale valg. 
Sjokoladeterte med jordskokk og bringebær er én av dem som fungerer godt. 
Men i flere av rettene er det for mange konkurrerende smaker. 
Noen ganger er det faktisk slik at det enkle er det beste. 
