Tam Sjø på Flesland
Utvalget er fantasiløst og prisene høye på restauranten Sjø på Flesland, men én rett utmerker seg som perlen blant gråstein. 

Meny: Sushi og tradisjonelle retter som fiskesuppe og rekesmørbrød 

Pris: 
Småretter 49 -189 kr. Varme retter 169— 229 kr. Diverse sushi 59- 249 kr. Desserter 39- 89 kr. 

Kort oppsummert: 
Sjømatrestaurant med små retter og lavt servicenivå. 

Sukiyabashi Jiro er navnet på verdens første sushirestaurant med tre Michelin-stjerner. 
Overraskende nok holder restauranten til midt i en undergrunnsstasjon. 
Sushi er hurtigmat, og det gjør maten ideell for steder med mye folk i bevegelse. 

Sjø, sjømatrestauranten på innenriksavdelingen på Flesland, har skjønt akkurat det. 
For her utgjør sushi store deler av menyen. 
Som kunde er det en fryd å kunne velge sushi fremfor Ola-skiver, pølser og pizza. 
Men sushiutvalget kan forbedres på flere vis. 

Sushien hos Sjø er først og fremst et praktisk og sunt alternativ til annen hurtigmat av sukker og fett. 
Særlig mer enn det er den ikke. 
For utvalget er fantasiløst med en overvekt av laks. 
Smaksmessig er den tam. 
Utformingen kunne ha vært mer forseggjort. 
Maki-bitene er oppsiktsvekkende små. 

Les også: 

Combo 
De Lux er en kombinasjonspakke med både nigiri, sashimi og maki. 
Ifølge menyen skal den inneholde både laks, kveite, hamachi, kamskjell og reker. 
Det gjør den ikke. 
Både hamachi og reker mangler. 
Ifølge servitøren bak disken skyldes det en skrivefeil på menyen. 
Det kan han ikke gjøre noe med, er svaret. 
Problemet får altså ingen løsning, og de få bitene ender opp med å være svært dyre. 

Restauranten har en egen sushikokk. 
Det lover godt. 
Men han er ikke der gjennom hele åpningstiden. 
Ifølge vår henslengte servitør pakker sushikokken knivene sammen og rusler hjemover mellom 16 og 17 på hverdagene. 
Skal du ha fersk sushi må du altså være der før fem. 
Og ikke i helgene. 
Alternativet du får servert da, er de ferdigpakkede sushiboksene som står utstilt i kjøleskapet rundt hjørnet. 
Prisen er den samme. 

Det er ikke all maten som holder seg like spenstig over tid. 
Makien har en grei tekstur, men edamamebelgene er bløte. 
På toppen av laksetartaren har avokadostrimlene oksidert og er blitt brune. 
Laksetartaren er dessuten overpriset. 
99 kroner for et lite plastbeger med laksestrimler er for mye.Prisen for et glass chablis fra Louis Moreau nærmer seg også farlig flaskeprisen på polet, med sine 120 kr. 
Sancerren de har på menyen, er lavere priset og et mye bedre valg i møte med sushien. 
Den spenstige syrestrukturen i vinen gir den syltede ingefæren luft under vingene, og den passer perfekt mellom sushibitene. 

For å være en flyplassrestaurant synes jeg Sjø har klart å skape en avskjermet og behagelig atmosfære. 
Man merker ikke stort til trafikken rundt, her man sitter mellom grove planker, marine blåfarger og bryggeaktige bord. 
Men atmosfæren preges av at personalet er vant med at folk skal haste videre med neste fly. 
For her ryddes det ikke. 
Verken før eller etter maten er servert. 
Det er gir en dårlig opplevelse. 

Les også: 

I tillegg til sushi serveres det sandwicher, varme sjøretter, fiskesuppe og desserter. 
«Plukkfisk»-brandaden og Sjøfood-risottoen er to av de varme sjømatrettene. 
Begge er små i størrelsen (plukkfisken veier 300 gram). 
Det gjør dem helt greie for et lett måltid, men for små til en full middag. 

Risottoen er helt klart retten som smaker best. 
Den er seig og passe tykk, med balanserte smaker av paprika og sjøsalt kongekrabbe. 
Fiskebitene er forholdsvis saftige og glir godt sammen med de myke bitene av squash. 
Brandaden smaker på sin side bare hvitløk. 
Den ville jeg holdt meg unna. 

Les også: 

Måltidet avsluttes med en saftig og smakfull eplekake med mye kanel, og en dæsj krem fra sprayboks. 
Hvor tidsbesparende disse sprayflaske egentlig er, kan diskuteres. 
Men det som ikke kan diskuteres, er at den her gjør mer skade enn nytte for desserten. 
Kaken er bedre uten. 

Konseptet til Sjø er bra, men gjennomføringen er mangelfull. 
Flere av rettene på menyen har de ikke, og sushi-porsjonene er små. 
Når det heller ikke ryddes, blir det lite igjen å hygge seg med mens man venter på neste fly. 
Men, på flyplasser er det ikke alltid man har noe valg. 
Skal du først spise på Sjø, bør du gå for risotto og eplekake. 
