Fransk mat krydret med rockesitater
Boha har rockesitater på veggene, blondegardiner i vinduene, og et kjøkken som leverer klassiske, franske strofer. 

Meny: 
Fransk middagsmeny frem til 19. 
Mars 2016 

Pris: 2423 kr for to seksretters smaksmeny, med vin til fem av rettene og kaffe. 

Boha har servert bergensere i 15 år. 
Restauranten har vært kjent for sin kjærlighet til vin og mat, og det gode liv rundt Middelhavet. 
Men også for sin kjærlighet til rock. 
Alle veggene er dekorerte med rocketekster, og på nettsidene forteller eier Per Trygve Bolstad om sin kjærlighet til både bourbon-whisky og Motörhead. 

Mange av verdens mest anerkjente kokker har hentet verktøyet sitt i Frankrike. 
Magnus Nilsson fra Fäviken er en av dem. 
Vår egen Hellstrøm er en annen. 
Boha hadde heller ikke vært den restauranten de er i dag uten den franske arven. 
Frem til 19. mars har Boha viet hele sin meny til å hylle det franske kjøkken. 

I tråd med det franske fokuset åpner vi kvelden med to glass av champagnen Zero Brut fra Tarlant i Oeuilly, en litt fruktig og søt champagne med en tydelig frisk avslutning. 
Navnet kommer av at det ikke er tilsatt sukker i vinen før den tappes og selges. 
Den er frisk og behagelig både som aperitiff og som følge til vår første rett. 

Mens vi venter på første rett, blir vi sittende og gjette på rockesitatene på veggene. 
«Hvem var det som hadde den låten igjen?». 
Vi er omgitt av norske sitater fra verdens største musikere, og det blir aldri stille rundt bordet. 

Totalt har Boha seks forretter, seks desserter og syv hovedretter på sin gjennomførte franske spilleliste. 
Her kan du plukke og mikse, men du får mest for pengene ved å velge en av de fastsatte menyene. 
For en treretter fra à la carte-menyen koster mer enn dagens fire retters meny. 
Smaksmenyen på seks retter er rimelig sammenlignet med tilsvarende hos andre restauranter i Bergen. 

Den første retten på smaksmenyen er et godt eksempel på totalopplevelsen denne kvelden. 
På en rad på tallerkenen ligger paté av kyllinglever, en av sopp og selleri, og en kylling terrine med foie gras. 
Mellom de tre elementene ligger det syltede gulrøtter, ringer av løk og små blomkålbuketter, sammen med en rund kjeks som smaker av spelt. 
Det er mange spennende smaker, men retten er i overkant fet. 
Visuelt er den heller ikke noen blomsterbukett, med sine fire nyanser av brunt. 

Menyen viser en bredde i teknikker fra kjøkkenets side. 
Men det er ikke alle smakssammensetningene som er finstemte. 
De rene undertonene i leverpateen overdøves av en dominerende appelsinsmak. 
En smakløs klippfisk-brandade forsvinner i brødsmuler og poteter. 

Og kanskje er det her jeg blir retningsforvirret. 
For både menyen og en eksepsjonell vinliste forteller meg at dette er fine dining. 
Men andre ting, som papirservietter under bordbena og mangelen på kunnskap hos servitørene, vitner mer om en hverdags-restaurant. 
En piggvar uten smak, med middels stekeskorpe, tre bakte sopper og en brukket aspargesbønne er under hva jeg hadde forventet. 
Samtidig kan denne enkle og trygge linjen se ut til å virke, for det kalde lokalet er fullt. 

På Boha får du spennende vin på glass, til en god pris. 
2011-årgangen av premier cru chablis fra Pinson Freres er definitivt en av dem. 
Vinlisten viser at restauranten har høy kompetanse på området. 
Derfor skulle jeg ønske de hadde spurt om vi ville ha vinpakke til menyen. 
Servicen er ellers hyggelig og effektiv. 
Vi blir tatt imot i døren, fulgt til bordet og rettene kommer i et behagelig tempo. 
Men ingen av servitørene vet navnet på ostene, hvilken rotgrønnsak vi får servert i hovedretten, eller ingrediensene i desserten. 

Totalt er opplevelsen midt på treet. 
Høydepunktene er hovedretten av andebryst med portvin, fiken og en prim-aktig gulrotpuré. 
Og så er det noen nedturer, som ostetallerkenen der den askedekte geitosten valencay er den eneste osten med tydelig smak. 
Slik beveger vi oss ut og inn av en opplevelse som trenger litt drahjelp før den rocker like heftig som Motörhead. 
