Lite magi på Bergtatt
I øverste etasje på Magic Hotel på Danmarks plass ligger en ny italiensk restaurant. 
Maten har noen lysglimt, men det er mye som gjenstår før Bergtatt står fjellstøtt. 

Det er torsdag ettermiddag og jeg ringer nummeret på Facebook-siden for å bestille et bord på et av Bergens nye restauranttilskudd, Bergtatt. 
Personen i andre enden beklager seg. 
Hun jobber dessverre ikke ved restauranten lenger, og kan heller ikke hjelpe meg med riktig nummer dit. 
Det ender med at jeg sender en e-post i stedet. 
Jeg ber om å få reservere et bord, men får aldri noe svar. 
Da jeg ringer opp til resepsjonen, kan de heller ikke bekrefte bestillingen, men det er bare å komme opp, sier de. 
Det er sikkert ledig. 

Slik begynner stigningen mot Bergtatt, i ullent terreng. 
Men vi karrer oss til topps, selv om vi først går feil på grunn av manglende merking i heisen. 
Vel oppe i restauranten kommer belønningen. 
Utsikten over Bergen er fortryllende. 

Magic Hotel eies av bergensinvestoren Tom Rune Pedersens selskap AB eiendommer. 
Fra før av eier selskapet flere sentrale eiendommer, som for eksempel Kløverhuset og Exhibition. 
Selskapet Magic Bergatt AS, med Pedersens datter Benedikte som styreleder, driver restauranten. 

I restauranten roper de to servitørene støyende beskjeder til hverandre fra hver sin ende av lokalet. 
De sjonglerer arbeidsoppgavene i et voldsomt tempo. 
Effektivt, men forstyrrende og uvørent. 
En bankterminal her, en meny der, og så kjapt videre til neste kunde for bestilling. 
For meg ser det ut som de har jobbet mest i bar. 
For en restaurantgjest kan det oppleves som litt voldsomt. 
Barfølelsen forsterkes når måltidet begynner med tilbudet om en vodka-red bull. 
Selv om Bergtatt har vært åpen en stund, er barutvalget mangelfullt, på alt fra alkohol til kaffe og te. 
Vinlisten er enkel, med få valg på glass. 
Servitøren oppsummerer vinfokuset slik: 

– 
Jeg pleier å bruke en app for å skanne etikettene slik at jeg får litt informasjon jeg kan fortelle til kunden. 

Menyen er klassisk italiensk, med forretter av minestrone og parmaskinke, etterfulgt av pizza, pasta, fisk og okse. 
Mens vi venter på de bestilte rettene, får vi servert varmt brød med gresskarkjerner, og en basilikum-aioli. 
Brødet smaker like godt alene som til minestronen. 
Suppen har en fyldig smak fra oksekjøttet og rene grønnsakssmaker – fra bitene av gulrøtter, selleri og squash – som er fremhevet med parmesan. 
Dette er en italiensk hverdagsrett som er godt gjennomført. 
Også parmaskinen smaker deilig rent, drysset med ost og dryppet med olje. 

Interiøret på Magic-hotellet er utformet av den canadisk-amerikanske industridesigneren Karim Rashid. 
Hele hotellet er futuristisk innredet i geometriske former, av plast, med hvite klare linjer og sterke farger i rosa og blått. 
Bortsett fra restauranten. 
Her er det lunere, roligere og mer organisk. 
Figurene og mønsteret i treverket lyssetter rommet på en spennende måte. 
De heldekkende vinduene og bar-øyen midt i rommet gjør lokalet levende, sammen med det åpne passet inn til kjøkkenet. 

En ripasso fra Veneto treffer godt på trøffelsausen til møre stykker av oksekjøtt. 
Denne retten er godt sammensatt med både poteter og rotmos. 
Det er kun gulrøttene som ikke harmonerer med en hard tekstur. 
De blir liggende på fatet. 

Samme vin anbefales også til pizzaen, men den tunge, intense sødmen i vinen går ikke over ens med syrligheten i tomatsausen. 
Det gjør vinen besk i ettersmaken. 

Pizzaen er helt myk og mangler en sprø bunn, men salamien er av høy kvalitet og har mye smak. 
Sjokoladeterten med pisket crème fraîche viser seg å være en helt grei fondant med vaniljeis. 
Av de to dessertene anbefaler jeg heller å velge rom- og rosin-parfaiten med biscotti, selv om isen er krystallisert. 
Biscottiskivene er tynne, søte og nøttaktige. 
De er smaksmessig det mest spennende på dessertmenyen. 

Måneder etter åpningen sliter Bergtatt fremdeles med logistikk-feil som forringer måltidet. 
De har ennå ikke fått kaffemaskinen, og heller ikke de vinene de egentlig skal ha. 
Baren har fremdeles et begrenset utvalg, og toalettdispenserene virker ikke. 
Det er mange unnskyldninger og for lite magi på Bergtatt. 

Restaurantene vurderes individuelt og på bakgrunn av helhetsopplevelsen av service, mat, konsept, pris og atmosfære innenfor sin egen sjanger. 
Antall hjerter indikerer hvor vellykket opplevelsen var. 
En særdeles negativ opplevelse vil indikeres av ett hjerte. 
Seks hjerter viser derimot til en usedvanlig positiv opplevelse over all forventning. 
