Sol ute, sol inne
På Solstrand får du hotellets populære lunsjbuffé og avkobling i velværeavdelingen for prisen av en treretters middag. 

Meny: 
Buffé med norske og søreuropeiske smaker 

Profil: 
Middels formell lunsj i historiske omgivelser 

Pris: 1250 kroner for to personer til søndagslunsj, med en 0,75 l flaske med eplemost fra Spildegarden, og tilgang til velværeavdelingen. 

I gangene på Solstrand Hotel & Bad på 
Os lukter det slik det ofte gjør i ærverdige gamle hotell; av varm tradisjonsmat og gammelt treverk. 
Lunsjsalen er lys i gult, med store vinduer og lysekroner i taket. 
Bordene er dekket med hvite duker, tøyservietter og små blomsteroppsatser. 

I disse stilfulle omgivelsene serveres det som kanskje er regionens mest ettertraktede søndagslunsj. 
Her dekkes det opp til en rikholdig buffé og avkobling i velværeavdelingen. 
Men det gjelder å bestille tidlig. 

Personalet møter oss i døren og ber om navnet. 
«Skal vi se», hører jeg. 
Og så blir det stille. 
Fire måneder etter at bestillingen ble lagt inn, er den borte. 
Heldigvis finnes det et ledig bord. 
Vi blir geleidet bort til et vindusbord, og får bestilt noe å drikke. 
Utenfor vinduet endres horisonten hele tiden. 
Havgapet er trollbindende. 

Les også: 

Buffeen er fylt med norske og søreuropeiske retter. 
Ostegratinert laks, rømmegrøt og biff er noen av de varme rettene. 
I den andre enden av rommet finner du gresk salat, pastasalater og sjømat. 
Det er fristelser på rekke og rad, med god variasjon og bredde i utvalget, også for vegetarianere og gluten-allergikere. 

Søndagslunsjen begynner klokken 13 og varer frem til halv tre. 
Den tiden trenger du for å jobbe deg gjennom alle rettene, så det lønner seg å være presis. 
Dessuten er det ikke alle rettene som fylles på igjen. 

At alle gjestene kommer samtidig er en effektiv løsning for hotellet. 
Men det fører også til kø når alle gjestene befinner seg på samme sted i måltidet til samme tid. 
Kø foran varmmaten først. 
Og kø foran kakene til slutt. 
Men heldigvis er køene korte, og maten er god nok til å vente på. 
Resepsjonisten kan fortelle at de ikke fyller opp hele kapasiteten i lunsjen, for å unngå at det blir for trangt. 
Ut fra romfølelsen er det en god strategi. 

Det er vanskelig å holde en buffé delikat og ren når det er så mange mennesker som skal forsyne seg selv. 
Skjeer havner i krukker de ikke hører hjemme i, og før du vet ordet av det er flere av rettene fusjonert.Les også: 

Dette er buffeens forbannelse, også på Solstrand. 
Etter kort tid er tavlehonningen full av rødt syltetøy. 
Spekeskinken til grøten er dekket av grønn salat. 
Dette kunne likevel vært unngått hvis noen hadde hatt et våkent øye på rettene. 
Det synes jeg man bør kunne forvente i denne prisklassen. 

Pinnekjøttet har en tydelig og dyp, litt røkt smak. 
Kjøttet er saftig og serveres som hele pinner. 
Etter pinnekjøtt, er taskekrabbe en av mine absolutte favoritter. 
Mest av alt på grunn av den subtile, likevel tydelige smaken. 
Dessverre finner jeg ikke igjen denne smaken i krabbene som ligger foran meg. 
De er kalde, henger fast i skallet og mangler det karakteristiske sporet av salt og sjø. 

Scampi med sitron og litt gressløk, torsk med salsiccia, og salaten med granateple, eple og løk er noen av høydepunktene på buffeen. 
Det samme er utvalget av ost, med cheddar, chèvre, blåmuggosten Kraaftkar og franske Brillat-Savarin. 
De utgjør et variert, men omgjengelig utvalg. 

Les også: 

Av dessertene var det karamellpuddingen som gjorde best inntrykk, med sin fyldige og voksne smak. 
Smaken er nesten på kanten til brent, slik at bitterheten så vidt treffer tungen. 

Dessertene er ellers klassiske, med en overvekt av luftige konfirmasjonskaker. 
Her kunne man med fordel variert med et utvalg porsjonskaker for å gjøre serveringen mer delikat, og variasjonen større. 
Samtidig har de prøvd å tenke på alle: 

På enden av buffeen står en kjøler med ispinner for de minste gjestene. 
Barna har også fått tildelt et eget mat-hjørne, med klassiske «barne-retter» som pommes frites, pølser, pizza og pasta bolognese. 

På Solstrand får du en hel dag for prisen av en treretters middag. 
I alle fall nesten. 
For her kan du forlenge opplevelsen i velværeavdelingen for bare hundre kroner ekstra. 
Det er en liten pris for en avslappende og behagelig opplevelse. 

Så husk håndkle. 
