Grisegod svineribbe hos Kitchen & Table
Her serveres Bergens beste svineribbe, fra en meny like internasjonal som New York. 
Kjøkkenet er kreativt. 
Det er ved bordene det skorter. 

Restauranten Kitchen & Table Bergen City ligger i første etasje på Hotel Admiral. 
Denne høsten fyller de tre år. 

Restauranten er en del av svenske Marcus Samuelssons samarbeid med hotellkjeden Clarion Collection. 
Med konseptet de kaller for fun dining, ønsker de å gi hotellgjestene en måltidsopplevelse som er både moro og avslappet. 

Marcus Samuelsson er en prisbelønnet kokk med en imponerende restaurantfaglig bakgrunn, som strekker seg fra street food til Barack Obama. 
I dag bor og jobber han i New York. 

Restaurantkonseptet Kitchen & Table har en tydelig koselig, moderne, hytte-aktig innredning. 
Lokalet er varmt med en lun stemning som dannes i møtet mellom tykke sofaputer, store lamper, mønstrete tapeter og lykter. 

På vei inn passerer vi et tilbakelent barområde med bokhyller og sittegrupper. 
Inne i restauranten er bordene pyntet med levende flammer fra nette parafinlamper. 
Mørke farger, skinnbrikker og kobber gir rommet en glødende stil. 
Teknisk sett sitter man i frokostbuffeen, men det påvirker ikke opplevelsen nevneverdig. 
Lokalet har en flott utsikt mot Bryggen. 

Før vi har fått hengt fra oss jakkene og satt oss, får vi menyen i hendene. 
Det kommer litt brått på, uten at servitøren ser ut til å legge merke til det. 
Men vi finner oss til rette og rekker å skumme oss gjennom fisketacos, couscous salater, eggnudler, og kylling tortillas før hun er tilbake. 

Menyen holder på hotell-klassikerne, som burger og cæsarsalat, men har også spennende internasjonale innslag som Chef Edwin´s Molacajetes. 

– 
Det er en tacorett som er ment å deles mellom to, forteller servitøren. 
Den vil jeg absolutt anbefale. 
Vi vant faktisk nettopp NM i Taco. 
Det er vi veldig stolte av. 

Gründeren bak restaurantkjeden er som nevnt svensk. 
Konseptet er amerikansk og kokken Edwin, er meksicansk. 
Det gir menyen et internasjonalt preg. 

Forretten Big in Japan er en asiatisk ramen som serveres i flere deler på en planke. 
I en liten kjele på enden, flyter salt laks med risnudler i buljong. 
Egg, chili, vårløk og syltete agurkstrimler ligger i små skåler ved siden av. 
Retten er godt balansert og lekkert presentert på en måte som holder grønnsakene friske. 

Den andre forretten, terten med tørket skinke, karamellisert løk og bacon, er ikke like kompleks eller raffinert i smaken. 
Den er laget som en pizza med crème fraîche. 
Å kalle den for en terte er ganske misvisende. 

Årets beste svineribbe, serveres på norsk-meksicansk vis, med en karamellisert, småklissete buskrot kalt kassava, en rik brunostsaus og pastinakkpuré. 
Retten er et ypperlig eksempel på hvordan flere kulturer smeltet sammen kan løfte hverandre til å bli noe enda bedre. 
Det er en nydelig kombinasjon mellom den salte, sprø grisen og det søte fra tilbehøret. 
Teksturen på den lilla cassavaen er helt magisk. 

Det er mer enn jeg kan si om torsken, New Fulton Fish. 
For teksturen er nesten tørr. 
Antagelig fordi den er så salt. 
Men takket være tilbehøret, endive-salaten og sausen av kylling og miso, kommer fisken likevel til sin rett. 

Vinkunnskapene til servitøren begrenser seg til det hun kan lese av menyen. 
Hun velger likevel å anbefale viner både til forretten og hovedretten, men ingen av vinene passer. 

Først når vi kommer til ostetallerkenen sender hun bort han som er vinansvarlig. 
Det er altfor sent, men etterlengtet godt. 
Han har med seg en senhøstet Tokaji fra 2014. 
Den har en god friskhet blant det søte og passer fint til det milde oste-utvalget fra Fanaost og Myrdal. 

Det sprø rugbrødet er behagelig lite bittert og gulrot chutneyen et originalt tilbehør, men ostene er for like. 
At de kommer i store mengder veier ikke opp for manglende smak. 

Ettersom iskremmaskinen er ødelagt, er det kun ostetallerken og desserten av tindvedsortbet med fennikkkel- og hvit sjokoladekrem som kan bestilles. 
Sistnevnte er uten tvil det beste valget. 
Fennikel og sjokoladekremen er seig som en midten av en perfekt marengs. 
Yoghurtskummet gir en syrlig og fettrik touch. 

Kitchen & Table-restaurantene tilhører et knippe spisesteder som nå er i ferd med å endre vår opplevelse av hotellrestauranter. 
For hotellrestaurantene skal ikke lenger bare gjøre deg mett. 
De skal gjøre deg lojal. 
Det betyr bedre og koseligere matopplevelser for deg gjennom små kvalitetskjeder som Paleo, Theatro, Roast og Kitchen & Table. 

Svineribben er som sagt svinegod, men servicen kan bli mer oppmerksom på gjestenes behov. 
På dette prisnivået bør kunnskapen om menyen sitte like fast som en sprø svor. 
