Ruccola til hverdag og fest
Det er utrolig hva en god vin og litt smakfull pasta kan gjøre for livskvaliteten. 

Vetrlidsallmenningen 7, tlf. 
48 34 67 07 

Profil: 
Hverdagsrestaurant for lunsj og middag 

Meny: 
Tradisjonelle italienske retter med et bredt utvalg av sjømat 

Pris: 1342 kr for to ganger tre retter, fire glass vin, en espresso og en kaffe. 

Ruccola Café & Restaurant er litt som planten. 
Alle liker den. 
To minutter etter bestillingen er gjort, er det plutselig som å være på ferie. 
Skuldrene senkes, pulsen slakker sakte ned, og tankene forsvinner i den behagelige summingen av alle gjestene. 
Selv midt i uken er det fulle bord og noen må snu i døren. 
— Slik er det hver dag, forteller servitøren. 
Hun liker når det er mye å gjøre. 

Smaken av en lett norditaliensk hvitvin med grønne undertoner av asparges, tar meg rett til Veneto og varme sommerkvelder i Verona. 
Vinene på menyen er i hovedsak italienske, og er slik i tråd med restaurantens profil. 
Men den italienske lidenskapen for vin er fraværende. 
Servitørene har lite kunnskap om vinene på menyen, selv om vi gladelig får anbefalinger. 
Det er et sjansespill som ender med halv uttelling. 

Hjemmelagde lyse brødstykker med deilig mykt kryddersmør til, gir kvelden en behagelig begynnelse. 
Før forrettene av grillet kamskjell og scampi setter munnen i vann. 

Les også: 

Begge rettene har flere like ingredienser, som tomatsalaten, spirene og ruccolabladene. 
Likevel har rettene sin egen identitet. 
Det milde kamskjellet med den definerte stekeskorpen kommer enda tydeligere frem med den friske og fruktige smaken av pasjonsfrukt. 

Rotmosen av selleri, som hører til scampiene, er tykk og balansert. 
Den er et søtt motstykke til den syrlige salaten. 
Selv om begge forrettene overøses av ruccola, er bladene et nødvendig smaksbidrag hos dem begge. 
Det burde kanskje ikke komme som en overraskelse, men det gjør likevel det. 
For ruccola er en misbrukt ingrediens. 

Menyen er stor og variert, med et rikt utvalg av både sjømat og vegetarretter. 
Her har du nærmere seksti retter å velge mellom. 
Menyutvalget, sammen med det hjemmekoselige, rustikke lokalet, er i hovedsak det som gjør Ruccola til en hverdagsrestaurant — og skiller den fra gourmetrestauranten Trattoria Italiana på Nordnes. 
Prisene på de to restaurantene er nokså like. 

Gjennom hele måltidet kommer servitøren bort og tar temperaturen på stemningen. 
Hun skjenker i glassene våre, og har tilsynelatende full kontroll på bordene rundt om i lokalet. 
Tross dette; vi må likevel vente lenge på vinen som er bestilt til hovedrettene. 
Maten er lunken når første dråpe treffer glasset. 

Hovedrettene er i dette tilfellet pasta og risotto, fremfor de fristende secondi-rettene. 
For hvem kan motstå en hjemmelaget steinsoppravioli? 
Den har en litt uheldig hard konsistens, men er smakfull og drypper av fløte. 
Både den og risottoen med breiflabb og blekksprutblekk er altfor salte.Heldigvis overskygger det ikke risottoens beste kvaliteter: 
Fiskebitene er saftige og smelter i munnen. 
Teksturen er perfekt seig. 
Gaffelmotstanden forteller historien om en kokk med kjærlighet for ost. 

Les også: 

Utvalget av desserter er klassisk og forutsigbart. 
Crème brûlée, tiramisu, brownie, ostekake, vaniljeis og panna cotta. 
Men også her har de trauste rettene noe eget som gjør dem minneverdige. 
På tross av det vanlige vaniljedrysset på siden, det halve jordbæret og de rotløse blåbærene. 

En bit av ostekaken, og jeg er solgt. 
Kaken, som er laget med hvit sjokolade, er akkurat passe fyldig. 
Den er bløt, fast og nøyaktig salt nok til å bære sødmen. 
Brownien har en spesiell, ganske tydelig smak av brent terrakotta. 

Italienske Ruccola har et mantra: 
De vil tillate folk å velge velsmakende, sunn og rimelig mat, som har en positiv effekt på livslengden og livskvaliteten. 
Det oppnår de med godt tilberedte råvarer og en personlig, avslappet service. 
Men de kan likevel kutte på saltet, og tilegne seg mer kunnskap om vinene. 
For det er mye glede i god vin. 
