Myrkdalsstovo
Billig frukt, flere kassepunkt, og lokal hamburger, men få sitteplasser, spartansk lokale og lite smak på maten. 

Pris: 292 kr for en suppe, en gryte og to mineralvann. 

Myrkdalsstovo er spisestedet nærmest trekket. 
Her kan du suse rett inn fra bakken, sparke av deg skiene og få deg noen kjappe kalorier. 
Trehytten er stappfull og dampende. 
Det er lite sannsynlig at du finner en sitteplass, men hvis du har dårlig tid og vil ha en billig matbit uten å måtte ta av deg jakken, da finner du det her. 

Utvalget er som man forventer i en kafé på et alpinsenter: 
Næringsfattige klassikere som pølser, hamburgere, kyllingvinger, muffins og pommes frites. 
Men også sunnere alternativer som salater og supper. 

Les også: 

Både gulasj-suppen og vegetarretten chili con carne, som ironisk nok betyr chili med kjøtt, varmer godt i kroppen. 
Massen som ligner på kjøttdeig er ifølge personalet laget på blant annet sopp, hvitløk, tomater og løk. 
Det er rett og slett en chili con carne uten carne. 
Og enda viktigere, uten smak av chili. 
Begge rettene smaker lite, selv om de er kjent for å ha mye smak. 
Rundstykket er en blanding av luft og gummi. 

Menyen i Myrkdalsstovo er litt sunnere enn hva man får servert på de fleste idrettsarrangementer og barnemenyer. 
Her kan du kjøpe oppskåret frukt til bare fem kroner. 
Men, skal barna velge å spise sunt og næringsrikt, må maten ha smak. 
Og den må se innbydende ut. 
Det gjør ikke plastpakkede melonskiver på papptallerken. 

«Vi kan ikke tillate at barn og unge får servert noe som har lavere kvalitet enn det vi gir til de voksne», sa et av de klokeste menneskene jeg har møtt. 
Og selv om sitatet ble brukt i en annen sammenheng, mener jeg det er minst like viktig når det gjelder mat. 
Barn skal vokse, klatre i trær, og hoppe på rails i bakken. 
Da trenger de god og næringsrik mat. 
