Fiskelykke på Torget
Bak turistifisert sydenestetikk, dukker de opp. 
Smaksperlene som får smaksløkene til å mykne av nasjonal stolthet. 
Torget er ikke bare for turistene. 

Det er helg. 
Det er bondens marked, og det yrer av liv mellom bodene på fisketorget. 
Torget har for meg vært et sted som jeg nevner for besøkende, men selv haster forbi. 
Jevnlig hører vi klager over prisnivået, og stadig blåser det hardt rundt Fisketorget. 
Mellom akkar og berg av kråkeboller skimtes tegn på at Syden og Fisketorget ikke er så langt fra hverandre som man skulle ønske. 
Er torget også noe for oss som bor i Bergen? 

Jeg husker godt de falmede bildene i menyene fra min sommer på Santorini. 
De samme bildene møter meg i det jeg kommer inn på torget. 
Ferdige retter i pappbeger står utstilt, både innenfor og utenfor Torghallen. 
Et stekt laksestykke drukner i et hav av pommes frites under teltet på en av bodene. 
Et skrikende skilt forteller at retten koster 220 kr. Hvis du tar den med. 
Enda dyrere om du velger å spise den der. 

Men inne i den nye Torghallen bugner diskene av fersk lyr, steinbit, torsk og kveite, i spiseriet og butikken til Fish Me. Lokale oster, syltetøy og ulike typer kaviar er pent oppstilt. 
Synlige bevis på lokal stolthet. 
Avhengig av hva du velger ligger lunsj og middagrettene mellom 120 kr og 550 kr. Lommeboken din bestemmer. 
Og rettene serveres i porselen, dersom du ønsker å spise maten der. 
De store rettene er store nok til å deles, informerer vår servitør. 
Hun foreslår å prøve et lite utvalg. 

Rekene er lune og saftige. 
Sushien, en blanding av maki og nigiri med laks og tunfisk, er pakket i tørr ris. 
De er milde på smak, uten noen overraskelser. 
Blåskjellene bader i en kremet, rund fløtesaus med løk og pepper. 
Sausen er deilig søt og smaksrik. 
Til drikke blir vi anbefalt å gå for Domaine de Varuox Cablis 2012 eller Fumees Blanches Sauvignon Blanc, to av de tre hvitvinene på menyen. 
Da jeg spør hvordan sistnevnte er på smak, henter servitøren en smaksprøve. 
Hun er hjelpsom, rask og informativ. 
En positiv overraskelse, siden menyen ber oss bestille ved disken. 

Den gratinerte kongekrabben dufter lett av hvitløk. 
Både den og hummeren er litt tørr og trevlete sammenlignet med sjøkrepsen, som er saftig og myk. 
Det hele serveres med kniv og gaffel, som gjør det vanskelig å hente ut godsakene fra klørne. 
Heldigvis finnes det våtservietter. 
Aiolien er fersk med biter av smakfull, fersk, hvitløk i. 
Både den, og soyasausen serveres i plast, noe som gir måltidet en litt billig følelse. 
Det, sammen med partyteltet utendørs og at man må betale for å bruke toalettene er med på å dra ned opplevelsen. 

Fish 
Me har sin egen gresskarmuffins, et rimelig og godt bakverk som passer vel så bra å ta med seg ut på bryggekanten, som å spise inne i lokalene. 
Den er saftig, fylt med tørket frukt og havre på toppen. 
Enten du velger å sitte inne eller ute hos Fish 
Me er følelsen mye den samme. 
Dørene er åpne på begge sider av lokalet, det er varmelamper både inne og ute, og brosteinen strekker seg fra en ende til en annen. 
Maten kan du dermed gjerne ta med på en tur ut i båten, eller på benken i solvarmen. 
For det kan fort bli folksomt og travelt på torget. 
Da er det flott å kunne plukke opp noen ferske kamskjell og en brunost med akevitt på veien videre. 
