Herlig hjemme-restaurant
Søtt+Salt har ikke drevet restaurant siden 2012. 
Nå gir de deg følelsen av å være på restaurant hjemme. 

Noen helger vil jeg bare være hjemme. 
Sno meg inn i et teppe med Netflix-maraton og vite at det ikke finnes noen forpliktelser før mandagen står for tur. 

Andre helger er fylt med avtaler, bursdager, dugnader og gjøremål. 
Mat må man ha uansett. 
Og når det først er helg vil man jo ha noe ekstra godt. 
Mat for to-konseptet til Søtt+Salt gir deg restaurantopplevelsen rett hjem i stuen, uten at det koster deg verken tid eller energi. 
Dyrt er det heller ikke. 

Konseptet er såre enkelt. 
Hver fredag og lørdag kan du hente en pose med ferdiglaget mat, kokt fra bunnen av, fra fem ulike hentepunkter i Bergen. 
Maten må bestilles innen torsdag kl. 12, samme uke. 
Hvilke retter som står på menyen annonseres på hjemmesiden, hvor man bestiller og betaler for maten. 
Menyen består av deleretter som serveres på samme tid, og innholdet fornyes hver uke. 

Testuken består middagen av lam, blåskjell, grønnsaker, to salater, et hjemmelaget brød, dressing og smør. 
En boks med dessert hører selvfølgelig også med, en tykk og fyldig tiramisu dekket av grove sjokoladebiter. 

Alle rettene er elegant dandert med garnityr. 
Min eneste oppgave er tilsynelatende å sette lammet i ovnen og helle meg et glass vin mens jeg venter på at kjøttet blir varmt. 
Etter nøyaktig 15 minutter løfter jeg den rykende gryten ut av ovnen, og setter den på bordet ved de andre rettene. 

I en av småskålene ligger det spenstige blåskjell med sommerkål og safran. 
De smaker deilig friskt av hav med en dillkvast på toppen. 
Dette er den eneste av de fem rettene som ikke passer helt inn i samspill med de andre. 
Det gjør den ypperlig til forrett. 

Det breserte lammebrystet er mørt, og nesten helt uten krydder. 
Kun litt pepper er tilsatt for å forsterke de allerede markante smakene i det fettrike og saftfulle kjøttet. 
Kjøttet strimler seg fra hverandre bare du ser på det. 
Sammen med rosenkålblader og røde og gule beter er dette en rett du fint kunne ha spist alene. 
Det eneste jeg savner er litt større biter av rosenkål, for de tynne bladene gir lite smak. 

I de andre småskålene på bordet finnes det litt av hvert å velge mellom. 

Ratatouillen er klassisk med paprika, tomater og squash. 
Den smaker litt bittert av urter som kan minne om oregano. 
Retten er velsmakende, men jeg angrer på at jeg ikke varmet den sammen med lammet. 
Det hadde gjort opplevelsen av retten bedre. 

I skålen ved siden av finnes en salat med risoni, en pastatype som er formet som ris. 
Dette er også en kaldrett, med karse, sjalottløk og paprika. 
Den har en syrlig og lett smak, og passer nydelig sammen med den runde og fete lammesmaken. 

I posen er det mange retter som beveger seg i ulike retninger. 
Noe er søtt, og noe er salt. 
Det gir en balanse i smaksbildet og gjør måltidet spennende. 

Salaten av rucola og parmesan er laget med en ferskost som bidrar med både urter, variasjon og fuktighet. 
Flakene av parmesan er store og ikke raspet. 
Slik gir de mye smak. 
Det samme gjør krutongene. 
De er lagt i en egen boks for å beholde sprøheten, og smaker salt og fett som et godt potetgull. 

Det er kun to elementer som bryter idyllen. 
For brødet er tørt, og sesam-humusen smaker intenst røkt, nesten mot svidd gummi. 

Rettene ser for øvrig så vakre og hjemmelagde ut at du kan lett komme unna med det om du skryter på deg å ha laget maten selv. 
Ingen vil kunne gjette at denne maten lå i bokser for få minutter siden. 

I 2012 stengte Søtt+Salt restauranten på Hotel Norge. 
Siden da har Frode Alræk og Fredrik Herud Sørensen fokusert driften rundt kantiner, kurs og selskapsservering. 

Med mat for to kan du nå gjenoppleve Søtt+Salt på privaten. 
Og godt er det. 
For teamet vet hvordan de skal få Bergen til å smake bedre. 
Om ikke på en restaurant, så der du drives best. 
Hjemme, på hytten eller på besøk hos venner. 
