Tenåringstempura
Isushi Minde tilbyr en forsiktig start for sushi-skeptikeren, med lite rå fisk på menyen. 

Fridalsveien 42, tlf. 
55 19 50 00. 
Profil: 
Spisested med fokus på mat til å ta med. 

Meny: 
Småretter og hovedretter. 
Sushi, supper, wok og nudler. 
Ingen dessert. 

Priser: 718 kroner for smårett-miks, fem maki, to typer sashimi, sjøgress, chilimajones og to mineralvann. 

Med sin plan om 25 avdelinger innen 2020, er Isushi og Roger Johannessen i ferd med å legge Norge for sine føtter. 
Målet: 
Å skape hyggelige spisesteder hvor familier og venner kan møtes. 
I lokalene på Minde er det pent, men ikke direkte hyggelig. 
Lokalet er tomt og kaldt, og de få gjestene som stikker innom er der for å hente maten. 
Kjapt inn — kjapt ut igjen. 

Restauranten er striglet, moderne og velholdt i sushi-kjedens egne farger: 
Oransje og svart. 
Grønne planter frisker opp langs inngangspartiet. 
Glasslampene i kobber gjør at lokalet ser varmt og innbydende ut. 
Det visuelle stemmer overens med forventningene, men følelsen av å være på restaurant får jeg aldri. 
Isushi Minde er først og fremst et sted for utkjøring eller henting av mat, dermed er det ingen som sier hei og tar imot deg. 
Ingen forklarer hva som er hva av maten din uten hvis ikke du spør. 
Og ingen sier farvel når du går. 

Dette er ikke stedet du drar på date, eller for å spise middag med mor. 
Men kanskje du drar hit hvis du er 15 år og skal møte kompisene. 
Her får du servert brus i plastflasker til hitlisten med tropical house. 
Prisene har en vennlig innvirkning på et strengt ukelønnsbudsjett. 

Les også: 

Spisekartet ligger klar på bordene som er enkelt, men pent dekket med glass og pinner. 
Menyen ser variert ut, med et knippe asiatiske varmretter, i tillegg til sushi-utvalget. 
Mange av ingrediensene i makiene går igjen. 
Som kokt reke og kokt laks. 
Utvalget av sashimi og nigiri er lite, med kun fem valgmuligheter. 

Etter å ha bestilt ved bardisken innerst i lokalet, får vi med oss brusflaskene tilbake til bordet, og venter på smårett-miksen. 
Den består av mozzarella-sticks, kylling-nuggets, vårruller med grønnsaker og kyllingspyd. 

Kyllingspydene er møre, saftige og mildt marinerte. 
De er stablet sammen med de øvrige rettene på en tallerken med noen enkle ringer av vårløk som garnityr. 
Nuggetsene er sprø og salte med en tydelig smak av sprø mais. 
Konsistensen tyder på at de er laget på skikkelig kjøtt. 
Vårrullene er derimot smakløse og helt avhengige av den søte chilisausen for å ha en funksjon. 
De fire bestanddelene i retten har for øvrig lite med hverandre å gjøre og gir ikke en spesielt spennende smaksopplevelse. 
Men det er mye mat for pengene. 
Vi betaler kun 89 kroner for hele tallerkenen. 

Midt i smårettene kommer damen fra bestillingsdisken bærende på et stort, delikat skifer-fat dekket av maki og sashimi. 
I hjørnet ligger det fire biter med laks og agurk, sake supreme, formet som en stjerne. 
Neongrønne biter av california-maki lyser opp blant wasabi-roser og rene, tykke biter av kveite og kamskjell. 
Fatet bærer preg av å være lagt opp med kjærlighet. 
Men kjærlighet alene klarer ikke å bære syv ulike sushi-varianter.Sashimien av kveite er for tykk og får en seig konsistens. 
Spicy hotate er mild og har lite smak, med kun få dråper chilimajones på innsiden. 
Chilimajonesen er veldig god, men den er en gjenganger. 
Den finnes nemlig også både i softshell, med fritert krabbe, agurk, avokado og teriyaki, og i crunchy tamago. 
Sashimi av kamskjell er det beste på tallerkenen med sin rene smak. 
Her passer tykkelsen bedre for det myke kjøttet som smelter i munnen. 

Les også: 

Isushi Minde er foreløpig den eneste avdelingen i kjeden som tilbyr varmretter, både i restauranten og til å ta med. 
De har mye å vinne på å kunne tilby kundene et alternativ. 
For sushien bærer preg av å være laget for dem som ikke liker rå fisk. 
Av 23 makier med sjømat er 13 av dem varmebehandlet. 
For noen er det en nedtur. 
For andre er det en måte å få ungene til å spise fisk på. 

I tillegg til at utvalget på menyen er magert, faller restauranten delvis gjennom på kvalitet og brutte løfter. 
For det er viktig at risen ikke er klissete, at sprø mat er sprø, og at sterk mat faktisk smaker sterkt. 
Skal man overbevise en skeptiker, må man levere det man lover. 
