Pizzaen på Danmarks piazza
Drømmen om Danmarks plass som et folkefylt torg uten biler og trafikk har eksistert siden 1930-tallet. 
Med rimelig og god vin, og mat fra en italiensk madre holder Prego drømmen i liv. 

I varmen hos Prego er både stemningen og lydnivået høyt. 
Det smiles og smattes, og det er høy latter i det rustikke lokalet. 
Som i en ekte italiensk taverna. 
Gamle, unge, par og kolleger er samlet rundt mat som på tradisjonelt vis utfolder seg i veiskillet mellom søreuropeisk og norsk kost. 

Den klassisk italienske pizzaen utgjør en stor del av Pregos varierte og spennende meny. 
Bunnen er tilberedt i over 24 timer. 
I tillegg finnes flere mingleretter på menyen. 
Disse fungerer både som en smaks-meny, som deleretter, eller som i vårt tilfelle, som forretter. 
Størrelsene tilpasser kjøkkenet etter behov og anledning. 

Det knaser idet jeg setter kniven i den pannestekte ørreten. 
Spinat, honning, lime og kremet sopp er med på å løfte den ellers vage smaken på fisken. 
Det er en balansert kombinasjon der frisk lime bryter den behagelig brente skorpen. 
Den er passe søt, passe variert, og størrelsen på retten etterlater rom for hovedretten av lam. 
Salat med syltet pære og en mild blåskimmelost er også en spennende forrett. 
Søte valnøtter utfordres av en krydret salsiccia. 
En lett, syrlig riesling fra Alsace passer helt fint til begge rettene når den kommer opp i temperatur. 

Midt i Norges farligste veikryss er det lett å bli bergtatt av bylivet utenfor. 
Bilene som akselererer forbi. 
Folk som ramler ut av Bybanen. 
Og familier på trilletur. 
Danmarks plass er et dynamisk og allsidig byrom. 
Denne diversiteten finner du også inne på bydelskroen. 
Kjenn ristingen i gulvet når Bybanen passerer. 
Dette er befriende storbyfølelse. 

Landgrisen som ligger på tallerkenen foran meg er saftig, og surret sammen i en sprøstekt parmaskinke 

Landgrisen som ligger på tallerkenen foran meg er saftig, og surret sammen i en sprøstekt parmaskinke. 
Sammen med en søt, fyldig sviske— og rødvinssky smaker det deilig. 
Søtt og salt på samme tid. 
Hele munnen er engasjert. 
Lammekarreen er mindre smakfull. 
Retten mangler en syrlighet for å få dybde og variasjon. 
Men potetmosen er helt nydelig kremet, feit og salt. 
Da gjør det mindre at grønnsakene er de samme på begge rettene. 

Vinmenyen gjenspeiler den avslappede stemningen hos Prego. 
Med sin egen vin-klassifisering hjelper restauranten deg gjennom vinlisten sin med stødige tips. 
Inndelingene god, bedre og best gjør deg nesten til en vinkjenner. 
I tillegg står alle vinene oppført med egne mat-anbefalinger. 

Vår servitør kommer gående med en flaske Vino Nobile di Montepulciano fra 2011. 
En stor og tung rødvin fra en liten, familiedrevet gård i vakre Toscana. 
Reiser du forbi er du nødt til å ta turen innom. 
Da vil nemlig familien servere deg treretters middag og snakke varmt om områdets viner. 
Den er fyldig med utpreget smak av kirsebær og krydder. 
Vinen bærer preg av høy alkohol og kunne hatt godt av en real lufting for å åpne seg mer opp. 

Til å være en onsdag er det relativt fullt hos Prego. 
Det er over 30 gjester i det lille lokalet i hovedetasjen, og de to servitørene har mer enn nok å gjøre. 
Det blir lenge å vente ved et par anledninger, men vi føler oss likevel godt ivaretatt med en hyggelig og behjelpelig service. 
Etter to velbalanserte desserter, ostekake og crème brûlée, også med friske og spennende urter, kjenner vi at varmen stiger i krysset på Danmarks plass. 

Hva synes du? 
Diskuter under: 
