Nykommer prøver på for mye
I Øvregaten, Bergens eldste gate, har det åpnet en ny restaurant. 
Tasty Restaurant lokker med både italiensk og thai. 
Det er å gape over en verdensdel for mye. 

Øvregaten 14 

Meny: Italiensk, thailandsk og sushi 

Profil: 
Hverdagsrestaurant. 
Lunsj, middag og mat til å ta med. 

Pris: Forretter, 45-105 kr. Hovedretter, 99-289 kr. Maki, 75-99 kr. 

Kort oppsummert: 
Halvveis italiensk, halvveis thailandsk. 

En god restaurant trenger ikke å være eksklusiv. 
Den trenger ikke å være pen en gang. 
Men maten må være god, og du må føle deg velkommen. 
En av mine favorittrestauranter er en liten indisk kafé midt på Grønlands torg i Oslo. 
Her får du hjemmelaget indisk til 69 kr. 
Lokalet er falleferdig og det er like før du får taket i hodet, men maten er rik og upretensiøs, akkurat som min indiske bestemor ville laget den. 

Hos Tasty går opplevelsen motsatt vei. 
Lokalene er trivelige, med friske orkideer i de store vinduskarmene. 
Møblene ser nye ut. 
Og på veggene henger det pene svart-hvitt bilder som minner om hvor vakkert det er i både Italia og Thailand. 
Men mat og service står ikke i stil. 
En måned etter åpning avslører de flekkete menyene allerede forfall. 
Flere av rettene er strøket over med penn. 
Lukten av fukt og luftrenser gir en følelse av at man forsøker å dekke over noe. 

Les også: 

Tasty har to menyer. 
Én tosiders meny med italienske retter. 
Én tosiders med mat fra Thailand og japansk sushi. 
Det er enormt mange retter å velge mellom, ikke rart at flere er tatt av menyen allerede. 
Det er en umulig oppgave å skulle ha en fornuftig sirkulasjon på så mange ingredienser. 

Vårrullene er rykende varme, sprø og velsmakende, med rotgrønnsaker og glassnudler. 
De serveres to og to, uten tilbehør eller garnityr, liggende i en hvit porselensskål med et plastbeger sursøt saus. 
Hele retten bærer preg av å være beregnet til å ta med hjem, men vårrullene er gode og koster bare 45 kr. 
Det er nesten samme pris som hos Asian streetfood. 
84 kr billigere enn hos Sumo. 

Kyllingspydene er også velsmakende og billige. 
Kjøttet er gult av marinade med en søt saus av peanøtter. 
Smaken er intens av karri og gurkemeie; men ikke sterk. 
Den friske salaten består av cherrytomater, salatblader, rødløk og agurk. 
En grei salat, men som ikke henger sammen med smakene i retten. 
Den er først og fremst til pynt. 

Gleng Phed er en rød karrirett, med medium sterke smaker. 
Den er akkurat krydret nok til at det prikker litt på tungen. 
Gryten serveres med kylling, paprika, brokkoli, blomkål, babymais og gulrot. 
Grønnsakene er myke i teksturen. 
Risen som serveres ved siden av, er overkokt. 

Les også: 

Lokalet til Tasty ligger midt mellom noen av byens sterkeste konkurrenter. 
Siam Ratree er en etablert thairestaurant bare et par hus bortenfor. 
Nama i gaten nedenfor, serverer flott sushi. 
Her vil Tasty få en tøff jobb. 
Men kanskje er det den italienske maten de kommer til å ta over nabolaget med? 

Jeg tror ikke det. 
For hvis carbonaraen er representativ for resten av den italienske menyen, lover det ikke godt. 
Spagettien flyter i en suppe av fløte. 
Du kan smake hint av både ost og egg, som en carbonara skal ha, men smaken er vag og udefinert. 
Nesten litt syrlig. 
Soppen og baconet er i tynne skiver, uten spenst og giv. 
Baconet er mykt. 
Både smak og konsistens gjør retten til en begredelig opplevelse. 

Vi blir sittende en stund og vente på regningen før vi bestemmer oss for å gjøre opp ved kassen. 
Først da blir vi informert om at restauranten, som har vært åpen i en måned, ikke har bankterminal. 
De skal få det. 
Men inntil da er det Vipps som gjelder. 
Det gjør at betalingen tar lang tid. 
Dette er noe gjestene må informeres om i forkant. 

Øvregaten 14 har hatt stort gjennomtrekk. 
Det er vanskelig å si om det er beliggenheten til lokalet eller konseptene som har vært grunnen. 
Men hvis Tasty skal ha en mulighet til å overleve, må de definere tydeligere hvem de er og gi kundene en god opplevelse, med nye menyer og velduftende lokaler. 
