Grei grillmat
Roast har kanskje sentrums vakreste utsikt, men ikke byens beste mat. 
Her får du grei grillmat i eksklusive lokaler. 

Scandic Ørnen, Lars Hilles gate 18 

Meny: Middag. 
À la carte eller satt meny. 

Profil: 
Grillede sesongvarer. 

Priser: 
Forretter 125-160 kr. Hovedretter 189-295 kr. Dessert 95-125 kr. Tre retter: 445 kr, vin 395 kr. 
Fem retter: 595 kr, vin 545 kr. 

Kort oppsummert: 
Grei grillmat med nydelig utsikt og god vin. 

I 13. etasje på Scandic hotellet Ørnen, svever Roast over Bergen og en festplass som bader i sol. 
Mens paret på bordet ved siden av oss poserer foran vinduet, foreslår vår servitør at vi begynner med et leskende og delikat glass med rosé champagne fra Lanson Père et Fils. 
Det er et glimrende startskudd for kvelden, og helt i harmoni med den sommerlige smaken av lettbrent mat. 

Som navnet Roast peker på, er nøkkelordet her grillet. 
Eller rettere sagt svidd. 
Det er nemlig den spanske, kullfyrte Josper-grillen som setter finishen på det meste på menyen. 
Personlig synes jeg det er en litt tynn tråd å basere en meny på, men vi har sett det virke før. 
St. Lars i Oslo, restauranten til Andreas Viestad, et godt eksempel på en vellykket grillrestaurant, med en kreativ og usnobbete meny. 

Men Roast er ingen St. Lars. 
Det merkes på utførelsen av rettene, både i porsjonering, gjennomføring og smak. 
For selv om vinpakken sitter som et skudd, med passende utvalgte kvalitetsviner, er det tegn som tyder på at maten ikke har vært gjenstand for den samme gnisten. 

Første av fem retter ut, er kamskjell. 
Med små biter av grillet blomkål, appelsinskum og en overstadig mengde puré av petitpois — som er fransk for små erter. 
Retten er vakkert fremstilt med komplementære smaker, men kamskjellene har vært for lenge på grillen, og fått en hard konsistens. 

Servitøren vår er blid og behjelpelig men kan ikke så mye om vinen eller maten som serveres. 
Når klippfisken viser seg ikke å være nok utvannet og ekstremt salt i smaken, responderer hun med å være enig med oss. 

- Den retten er ikke noe god. 

En ærlig reaksjon, men som verken hjelper på sultfølelsen eller regningen. 
Her savner jeg en løsning på problemet. 

Klippfisk-retten, en bacalao i fastform med grillet asparges, er en spennende vri på en tradisjonell rett, men som ikke virker. 
Teksturen er tørr, og de salte smakene, sammen med for mye koriander og en brentsmak fra grillen, trenger noe søtt. 

Halvveis i måltidet er vi litt sultne og litt skeptiske. 
Mindre skeptiske blir vi ikke av å høre at slakterbiffen er dekket av jord. 
Spissjord kaller han det, servitøren som kommer med fatene. 
Ifølge han er dette en spiselig jordtype. 

Det smaker ikke spesielt mye, men tilfører retten nødvendig salt og knas. 
Sammen med desserten, smuldrepai med eple og bringebær, er dette kveldens beste retter. 
Begge er både velkomponerte og smakfulle. 

Lokalene i Ørnen gir en eksklusiv følelse, men som aldri oppleves som stiv. 
Interiøret er moderne og sammensatt av ulike materialer og farger. 
Det bidrar til en avslappet atmosfære. 
Uavhengig av om man tar et glass i det omfangsrike barområdet eller en matbit ved bordene langs vindusrekken. 
Det grå gulvteppet gir en lun følelse, sammen med det dunkle lyset på kveldstid og de glitrende fargene fra byen. 

Det eneste ved lokalet som bryter med hyggen er serveringsstasjonen ved siden av bordet vårt. 
Den er full av plastposer med smør og majones, som blir liggende i romtemperatur hele kvelden. 
Den mørke veggen ovenfor er flekkete av søl. 

Spisekartet er heller ikke særlig innbydende. 
Det er både slitent og slitt, men innholdet har noe å friste de fleste med. 
For listen er like fragmentert som et hotellklientells behov, med både burgere, svineribber og femretters meny. 

Selv om prisene er moderate hos Roast, har ikke femretteren høy nok kvalitet til at den er verdt å gå for. 
Men for en enkel rett og et glass vin i solnedgangen, er Roast en restaurant som absolutt bør besøkes for å få et glimt at en ny side ved Bergen. 
For her får du god vin, lun atmosfære og en svimlende utsikt. 

Restaurantene vurderes på bakgrunn av helhetsopplevelsen av service, mat, konsept, pris og atmosfære innenfor sin sjanger. 
Antall hjerter indikerer hvor vellykket opplevelsen var. 
Ett hjerte er dårligst, seks hjerter er best. 
