Utsikter til billig champagne
Med en enorm uteservering rett i vannkanten er Kippers på Verftet et hyggelig sted å være. 

Georgernes Verft 12 

Profil: 
Kafé og bar 

Meny: 
Burgere,sjømat og salater 

Pris: 
Salater 139-149 kr. Sjømat og burgere 149-199 kr. Dessert 75 kr. 

Kort oppsummert: 
Enkel kafémeny og godt drikkeutvalg i sjøkanten. 

Restauranten har den perfekte beliggenheten for en deilig solskinnsdag. 
Her glitrer solen i vannet til lyden av skvulp og måkeskrik. 

Forrige gang jeg besøkte Kippers havarerte middagen fullstendig. 
Nå, ett år senere, er ny meny og nye rutiner på plass. 
Maten bærer fremdeles preg av å skulle serveres til mange, men selv om det er enkle retter er de nokså gode. 
Jeg sier nokså, for dessverre smaker flere av rettene litt tamt. 
Men det er ikke menyen sin feil, den følges nemlig ikke til punkt og prikke. 

Caprese er blant de rettene jeg spiser aller oftest. 
Tradisjonelt består Capri-spesialiteten kun av tomat, mozzarella og basilikum. 
Hos Kippers har de lagt til pesto og ertespirer. 
De har også tilført ekstra sødme og variasjon ved å bruke tre forskjellige tomattyper. 

Det eneste jeg savner på tallerken er salt. 
Det høres kanskje ut som en bagatell, men med en så enkel rett, med så få elementer, er det helt avgjørende. 
Uten salt blir retten flat og kjedelig. 
En caprese skal knase litt av havsalt. 
Det fremheves også på menyen. 

Heller ikke i retten vitello, av kalve-roastbiff, pinjekjerner, parmesan og salatblader, er alle ingrediensene inkludert. 
På menyen står det nemlig også olivenolje, men den er ikke tatt med. 
Det gjør at retten oppleves litt tørr. 
Pinjekjernene som dominerer smaksbildet, kunne trengt den runde smaken fra olivenoljen. 

Les også: 

Som flere andre restauranter, har Kippers forstått at det er burgere som gjelder i år. 
Derfor har de utvidet årets meny med to nye varianter: parma og street food. 
Siden jeg elsker det italienske kjøkkenet, klarer jeg ikke si nei til Parma. 
Den frister nemlig med både taleggio og parmaskinke. 
Og godt er det, men veldig fett. 

Den halvmyke kumelksosten trenger en frisk eller søt kontrast. 
Det har den ikke. 
For salatbladene bidrar verken med smak eller syrlighet. 
De er smakløse og overflødige. 
Det samme er den tykke dressingen, som slukes av ostesmaken. 

Mens forrige besøk var mer preget av kaos enn solstråler, lover servitøren bedring for årets sesong. 
Ifølge henne er de bedre forberedt enn noensinne. 
Og det merkes faktisk på flere områder. 
Blant annet på servicen.Begge servitørene kommer med anbefalinger og kan generelt mye om menyen, som de nettopp har smakt seg gjennom. 
Anbefalingene er personlige og gode. 
Det er de som frister meg til å prøve spagettien med havets frukter. 

Pastaen er litt hard i teksturen, men tomatsausen er balansert. 
Blåskjellene har en behagelig myk tyggemotstand og deilig rund smak. 
Selv om retten kunne trengt en ekstra ingrediens for variasjonens del, er den god og sommerlig. 
Sommerlig er også stikkordet for de enkle dessertene av bær med mascarponekrem, og panna cotta med bringebærsorbet. 

Les også: 

Innendørs er det tydelige tegn på at deler av lokalene begynner å bli slitt. 
Sofaen er for eksempel nuppete og gammel. 
Den er også skitten og full av smuler. 
Lokalet er ellers avslappet og uformelt. 
Men det er utendørs du får den beste opplevelsen. 

For det er ikke maten alene som lokker deg ut på Verftet, det er først og fremst beliggenheten. 
Og rimelig champagne i solen. 
En flaske Mercier Brut Champagne koster nemlig ca. 150 kroner mindre hos Kippers enn jeg har sett flere andre steder. 
Det er veldig hyggelig. 

At maten på Kippers er enkel gjør ikke noe, for det betyr forhåpentlig at ventetiden er kort når uteserveringen fylles opp. 
Men rettene bør lages som angitt på på menyen for at maten ikke skal bli kjedelig, og for å gi kunden det som forventes. 
