Et trylletriks du vil huske lenge
Villa Blanca drar kreative pizzaer og drinker rett opp av flosshatten. 
Til et serviceshow som fortjener applaus. 

Historien om Villa Blanca begynner der den slutter. 
I en bar, med en barsjef som er over gjennomsnittet entusiastisk. 

– Hei gutter. 
Gi disse gjestene deres beste smil. 

De to guttene bak ryggen hans skrur på det beste de har, og får latteren til å sitte løst i baren på Nedre Korskirkeallmenningens nyeste restaurant. 

Villa Blanca er en italiensk restaurant, og en del av inngangspartiet til det nye Magic-hotellet i sentrum. 

– 
Hver dag plukker jeg ut et par spisegjester som får presentert menyen, forteller Martin fra Slovakia, mens han ruller en hatt fra hånden og over på hodet. 

Så er showet i gang. 
Han trekker den ene drinken etter den andre ut av ermet, mens han deler raust av sitt eget liv og spør om vårt. 

– Fortell meg, hva er din favorittdrink? 
Bor dere i Bergen? 
I denne baren prøver vi å få til noe nytt, noe litt unorsk. 
Vi ønsker å få folk mer interessert i cocktailkultur, forteller han entusiastisk, mens han sjonglerer flasker med hjemmelaget sirup. 

I de tidligere lokalene til Sparebanken Vest henger en stor lysekrone over spisegruppene. 
Båsene har sofaer i mørkt skinn, som kler den mørkegrønne, mønstrete tapetet. 
Spisesalen er stor, og plassen innskrenkes ikke vesentlig av musikkutstyret, som står oppstilt etter helgens nattklubbkonsept. 

– Helgene er stappfulle, bedyres det i baren. 

Men på ukedagene har du god plass. 
Og skulle du ha behov for mer, finnes det enda et rom oppe ved kjøkkenpasset; vinduet der kokkene setter frem maten. 

Herfra rulles det ut rett på rett fra den typiske italienske menyen. 
I tillegg til et par antipastifat, finnes det fire primiretter, som suppe, pasta eller risotto, og et utvalg småretter, som salater, vitello tonnato, blåskjell og burrata. 

Maten er til for å deles, og plankene med antipasti serveres til to eller fire personer. 
Du kan selv velge om du vil ha en variant fra Toscana, som inneholder blant annet villsvinpølse og mascarpone, eller en klassisk variant med oliven, parmaskinke og parmesan. 
Vi bestiller den første, men får servert den andre. 
Her er det noe som har gått galt. 

Men det er aldri så galt at det ikke er godt for noe. 
Planken er godt komponert med saftig parmaskinke, halvtørkede tomathalvmåner og en saftig focaccia med rosmarin. 
De urtemarinerte olivenene er for salte for min smak, men ellers er alt en real nytelse, frem til den visne salaten på de grillede grønnsakene og noen smakløse akkarringer i sjømatrisottoen. 

Pizzaene tilberedes i steinovn, og utvalget består av fire hvite og fire røde varianter. 
De er store nok til at de godt kan deles av to personer, med en liten siderett ved siden av. 
Sett bort fra kyllingpizzaen, er de røde typene klassiske, italienske pizzaer. 
De hvite er mer utradisjonelle, med eksempelvis chèvre fra Haukeli og røkt ørret på den sprø bunnen. 

Men det er signaturpizzaen med restaurantens eget navn som er den mest spesielle. 
På en hvit rømmebunn ligger lettsaltet torsk og løyrom side om side med rødløk og mozzarella. 
Det nykker i skeptikeren i meg ved synet av ingrediensene, men bekymringene forsvinner i det jeg setter tennene i første bit. 
Dette er en overraskende velsmakende pizza. 

Dessertene fortsetter å spe på det gode inntrykket. 
Sjokoladekreasjonen Nemesis og husets dessert med mascarponekrem og espresso granité, er begge komplekse i smak og tekstur. 
Du kommer godt ut av det uansett hvilken du velger. 

Vinutvalget har generelt høy kvalitet, men tilbudet på glass er lite variert, og prisene befinner seg på den drøye siden. 
Av de fire hvitvinsalternativene koster tre av dem over 125 kroner. 
To av dem koster 135. 
Drinkene ligger på samme prisnivå, og kan kort oppsummeres med mye fruktsmak som tryller bort alkoholen heller enn å fremheve kvaliteten av den. 
En personlig stil tydeliggjøres i en slurk av English Fizz, laget med Bombay Sapphire, sitrus, agurkjuice og pepper. 
Dette er en frisk og smakfull more-is-more-versjon av en klassisk gin and tonic. 

Både mat og drikke er jevnt over god på Villa Blanca, men det er gjestfriheten og energien som gjør at du får lyst å komme tilbake. 

Restaurantene vurderes individuelt og på bakgrunn av helhetsopplevelsen av service, mat, konsept, pris og atmosfære innenfor sin egen sjanger. 
Antall hjerter indikerer hvor vellykket opplevelsen var. 
En særdeles negativ opplevelse vil indikeres av ett hjerte. 
Seks hjerter viser derimot til en usedvanlig positiv opplevelse over all forventning. 
