Hyggelig italiensk på Olivia
Italienske Olivia har en fantastisk uteservering og en bred meny. 
Hever de servicenivået vil dette bli en suksess. 

Det er ikke ofte det er kø utenfor restauranter i Bergen. 
I alle fall ikke på en tirsdag. 
Men hos nyåpnede Olivia på Zachariasbryggen står det en rekke ventende gjester ut døren. 
Alle får plass til slutt. 
Med sine to etasjer inne og en av Bergens største uteserveringer, har Olivia mye plass. 
Og de har nok servitører på jobb til å håndtere trykket fra gjestene. 
Den første Olivia-avdelingen åpnet i 2006, og nå finnes fire restauranter på Østlandet. 
Denne sommeren har kjeden utvidet til Bergen og Trondheim. 
Ambisjonene er å by på de beste smakene fra Italia. 

Hver Olivia-restaurant har ifølge nettsidene hentet inspirasjon fra sin egen favorittby, og i Bergen er det Sicilia som er destinasjonen. 
Sicilia er riktignok ikke en by, men en øy, kjent for et kjøkken med mye grønnsaker, fisk og sjømat. 
Bildene på Zachariasbryggen er plukket ut for å ta deg med dit. 
Og det er lett å tro at Sicilia vil sette preg på menyen også, men sett bort ifra den hvite pizzaen, mare e monti, er menyen helt lik den i Trondheim hvor Firenze er inspirasjonsbyen. 
Men det mangler ikke på valgmuligheter. 
Menyen er stor og variert fra barsnacks til secondi. 
Den vil kunne føre deg trygt gjennom anledninger fra et kjapt pizzastykke, til full bursdagsfeiring med familien. 
Og pizzabunnene er akkurat så sprø som de skal være. 

Olivia har en særegen, koselig stil. 
Det er fyr i peisene inne i restauranten, og ute henger det lune saueskinn over stolryggene. 
Servitøren kommer forbi oss med en stabel tallerkener og forsvinner inn på kjøkkenet mellom to oliventrær. 
Den åpne kjøkkenløsningen gir oss innsyn til pizzaovnen, og rundt om henger det glødende lamper som gir varme til lokalet. 
Bestikket står i bøtter på bordene og forenkler jobben til de effektive servitørene betraktelig. 

Første møte med servicen på Olivia begynner ganske dårlig. 
For selv om effektiviteten er på topp, er kunnskapsnivået varierende. 
Første servitør vet ikke hva en aperitiff er. 
Men når hun forstår hva vi spør om, viser hun til et eget felt på menyen med klassiske drinker merket som ‘aperitivi’. 
Menyen er gjennomført med et felt for alt. 
Her kan du begynne ettermiddagen slik det ofte gjøres i Italia, og velge en klassisk drink som Aperol spritz. 
Eller du kan velge mellom tre musserende viner på glass. 

Vi får anbefalt husets prosecco. 
Ikke fordi den er best, men fordi det er den eneste servitøren har smakt. 
Den viser seg å være veldig søt. 
Varianten fra Ferrari, en kvalitetsprodusent fra Nord-Italia, er et dyrere, men bedre alternativ. 
Den har en tørr kjeksaktig smak og en kvalitet som drar tankene mot Champagne. 
Den passer fint sammen med Mozzarella di burrata, som er en saftig, myk og mild mozzarellaspesialitet, som restauranten importerer selv. 
Retten er stor for å være en forrett, og serveres med frisk rucola, tomater, olje, brød og basilikum. 
Dette er en godt komponert rett, men som trekkes ned av melne tomater med lite smak. 
Er det noe jeg forventer når det kommer til italiensk mat, så er det gode tomater. 

Raviolien har en veldig tynn saus, men pastaputene har god motstand og er fylt med rene smaker av asparges og squash. 
Både denne og pizzaen «Parma ai pomodori secchi» med honning og chèvre, gode anbefalinger, som vil ta deg rett til sommervarmen i Italia. 
Utvalget av hovedretter har mindre karakter og egenart. 
Du kan velge mellom kyllingfilet, biff og laks, i kombinasjon med selvvalgt tilbehør. 
Den friterte mais-polentaen er et sprøtt og salt alternativ, som går fint til både fisk og kjøtt. 

I løpet av kvelden har vi fire servitører innom bordet, og selv om den ene ikke vet forskjellen på en Chianti og en Soave, og heller ikke husker hva vi har bestilt, er en av de andre servitørene helt på motsatt ende av skalaen. 
Hun er kunnskapsrik og stolt, og ikke redd for å spille ball med kollegaene sine for å gi oss den beste smaksopplevelsen. 
Den svenske jenten har en glede for faget som smitter over, og bidrar til måltidet. 
Det blir litt upersonlig med nye ansikter hele tiden, men servicen er rask og vi blir aldri sittende lenge alene. 

Olivia er et sted hvor det er lett og hygge seg. 
Smakene er gode og effektiviteten på topp, men servicen er så ujevn at opplevelsen ikke står til mer enn fire sterke hjerter. 
Selv om det er lite som kan slå smaken av pizzabunn med nutella til dessert. 
