Koselig på Kranen
Colonialen Kranen er et hyggelig stopp på veien langs Damsgårdssundet. 

I den røde kranen i Solheimsviken driver Colonialen et unikt spisested. 
I bunnen av kranen er det kafé og bakeri. 
Og i toppen et møterom med utsikt til fjorden. 

Med glassvegger på alle kanter er dette en sjarmerende plass å sitte. 
Her får du været inn på rufsete dager, og når solen skinner har kranen en stor og hyggelig uteservering, rett i sjøkanten. 

– Båtfolkene elsker det, forteller han som er på jobb. 
De kan bare luske opp her og hente frokosten sin. 
Men vi er i hovedsak et lunsjsted. 
Vi selger mest av sandwichene. 

Menyen står skrevet i stikkord; tunfisk, roastbiff, laks og parma. 
Stikkordene er ingredienser i salatene og sandwichene som lages inne på det mikroskopiske kjøkkenet. 
Noen av ingrediensene finnes også på plankene med kjøtt, ost eller begge deler. 

Mens fronten av lokalet til Kranen er kafé, er bakerste halvdel et bakeri. 
Der produserer de brødmat til Colonialens avdelinger, og til alle de andre kundene Colonialen leverer bakverk til. 
Kafeen har derfor naturligvis også et godt utvalg av brød og boller. 
Til salaten serveres det myke surdeigsbrødet, mens brødet med tomat brukes mest til sandwichene, forteller servitøren. 

Salaten med tunfisk er stor. 
Den har for mye salatblader i forhold til de andre ingrediensene, men er velsmakende med rikelige mengder tunfisk i olivenolje fra kvalitetsmerket Anfosso. 
Glasset med tunfisk er tydelig merket med «Dolphin safe», som viser til at tunfiskfangsten er gjennomført på en etisk forsvarlig måte. 

Også olivenene i salaten er fra italienske Anfosso. 
De glir fint inn sammen med ferske tomater og velsmakende kapers. 
Men jeg skulle gjerne hatt salaten uten balsamico, siden vi også får dette servert ved siden av. 
For mye balsamico tar stor plass i smaksbildet. 
Slik er det også for salaten med tynn parmaskinke og fast parmesan. 

Sandwichene er de samme som også kan kjøpes på fetevareavdelingen til Colonialen i Strandgaten. 
De er dyre, men verdt sin verdi i smak, med en egenprodusert tomatmajones i bunnen, soltørkede tomater og salatblader. 
Den ene er fylt med brie de meaux med piccante salami, den andre med parma og parmesan. 
Sistnevnte er en av de mest populære, forteller servitøren, som er hyggelig og jovial. 
Han forteller med iver og stolthet om kafeen, om selskapet og menneskene som driver stedet. 

– 
Vi er tre stykker som jobber her i kafeen. 
I bakeriet er de fem som deler døgnet mellom seg. 

På en vanlig dag er det en person bak disken i Kranen, men i den mest hektiske lunsjperioden er de to. 
Det er antakelig den mest økonomisk fornuftige løsningen for selskapet, men ikke nødvendigvis for gjestene. 
Lokalet bærer preg av at det har vært mye å gjøre. 
Ingen av bordene er tørket av, og det er synlig skittent på gulvet og toalettet. 

Mens verten er inne og lager maten til oss, kommer en ny gjest inn i lokalet. 
Hun blir stående lenge, i påvente av at han skal bli ledig for en ny bestilling. 
Den sparsommelige bemanningen og de korte åpningstidene er Kranens svakeste ledd. 
For på hverdagene stenger kranen klokken halv fem. 
Og vanligvis er de stengt i helgene. 

I det vi besøker Colonialen Kranen er det én time til de stenger for dagen. 
Rosinbollene og skillingsbollene er dermed begynt å bli tørre etter en lang dag på benken, men de klissete browniene holder stand. 
Den tynne kaken er saftig og har en kraftig sjokoladesmak. 
Den serveres med et lett melisdryss, til en cappuccino med lite skum. 

Kranen er et hyggelig sted å plukke med seg en varm Valrhona-sjokolade på vei rundt Damsgårdssundet. 
Eller ta en kjølende fransk leskedrikk i solen, hvis den er fremme. 

Heldigvis holder Colonialen Kranen i sommer også åpent på lørdager. 
Som nabo håper jeg de fortsetter med det utover året. 
For dette er et hyggelig sted med gode råvarer, selv om du må belage deg på en del venting. 

Restaurantene vurderes individuelt og på bakgrunn av helhetsopplevelsen av service, mat, konsept, pris og atmosfære innenfor sin egen sjanger. 
Antall hjerter indikerer hvor vellykket opplevelsen var. 
En særdeles negativ opplevelse vil indikeres av ett hjerte. 
Seks hjerter viser derimot til en usedvanlig positiv opplevelse over all forventning. 
