Amalies Hage er en oase
Med en smakfull kafémeny og et bredt drikkeutvalg, gjør Amalies Hage bibliotekbesøket enda hyggeligere. 

Da jeg var barn brukte jeg uendelig med tid på biblioteket. 
Leselysten var på topp, og fantasien har aldri vært livligere enn hva den var da. 
Hadde de servert mat på biblioteket den gang, ville jeg nok ikke kommet hjem uten å bli hentet. 
Hengende over skulderen, sprellende, med nesen i en bok. 

Det er denne fantastiske leselysten som dyrkes i Amalies Hage, side om side med grønne urter, salatblader og smakfulle ingredienser. 
Her inne på hovedavdelingen til Bergen Offentlige Bibliotek, gror den også tilsynelatende godt. 
For bordene er fulle av vennepar og småbarnsfamilier, ved langbordet jobber en gruppe studenter med å tjuvstarte semesteret, og bak baren småløper personalet for å få bukt med bestillingene. 

Hyllene som omgir kafeen, er spekket med kunstbøker, som er et hyggelig tilskudd dersom man nyter en lunsj alene. 

Kafeen er oppkalt etter Amalie Skram. 
Og selv om det ikke er like grønt her inne som hagedelen av navnet skulle tilsi, er dette et lyst, åpent og luftig sted med fargerike møbler som står i stil med bibliotekets oransje svingtrapp. 
Kulturen spiller en sentral rolle, og her er hyppig arrangementer, som konserter, vinsmakinger og quiz. 
Men aller mest serveres det kafémat til sultne barn og voksne. 

Menyen er enklere enn på Smakverket, men bredere enn på Godt brød. 
Den er fylt med brødtunge valg, som danske smørbrød, toast, focaccia og sandwicher, men har også en dagens suppe og tre salater. 

Mange av rettene i «hagen» er preget av mye grønt, med syltede grønnsaker, ferske blader og friske urter. 
Dagens suppe er laget på erter og serveres med surdeigsbrød og smør til. 
Focacciaen med spansk chorizo og paprika er et av valgene som anbefales til å ta med. 

Siden kafeen åpner kl. 8.30, tilbys det også noen lette alternativ som frokost eller et lite mellommåltid; yoghurt med müsli eller croissant med smør og syltetøy. 
Valget faller på en av de varme rettene – en sandwich med pulled pork – og en chèvresalat. 

– 
Vi er dessverre tom for chèvre, beklager servitøren, før han presenterer de to andre salatalternativene: én med laks og én med asiatiske reker. 

Drikkebestillingen går heller ikke inn på første forsøk. 
Juicen fra Søbogård er det også tomt for, og limonadene fra Berlin er gått ut av produksjon. 

Amalies Hage er ikke bare kafé, men også bar, med en drikkemeny som strekker seg fra snaps til portvin, og fra øl til kakao. 
På spørsmål om å få anbefalt vin til maten, famler servitøren først litt, før han kommer frem til to fine anbefalinger. 
De treffer som poesi til maten. 
Gustavshof Kalkstein Riesling Trocken er et av tre hvitvinsvalg på glass, med en behagelig pris på 88 kr. 
Den anbefales til salaten med laks. 
Til pulled pork-sandwichen kommer det et glass av husets røde, Il Sole fra Sicilia. 
Også den er priset til et moderat nivå. 
Maten er derimot til dels dyr. 
164 kr for en sandwich er for mye, selv om du får solide retter for pengene. 

Sandwichen serveres med en neve frisk koriander, syltet rødløk, sesamfrø, chipoltemajones og en rik balsamico. 
Laksen viser seg å være en god substitutt for chèvren, og retten har en smakfull variasjon i ingrediensene. 
Friske salatblader, kokte eggebåter og agurkbiter er garnert med tynne reddikskiver. 
Surdeigsbrødet er ferdig dryppet med olivenolje, og som dipp følger en frisk sennepssaus i egen skål. 
På toppen av salaten ligger tynne lakseskiver av merket Royal Crown. 
Den er behagelig dus i fargene og har en forsiktig røyksmak. 

– Før pleide vi faktisk å røyke laksen selv, forteller en av servitørene, mens fatene ryddes. 

– 
Men det ble for mye jobb. 

Det er så liten arbeidsplass bak disken, at deler av det som serveres på Amalies Hage, lages på Café Opera. 
Den saftige gulrotkaken med mye kanel, er for eksempel laget der. 
Den er et langt bedre alternativ enn den tørre brownien. 

Det mangler et par valg på menyen, og noen av rettene er litt dyre. 
Kaffen glemmes, og servitøren vet ikke hva portvin er, eller hvordan den serveres. 

Til tross for dette, føyer Amalies Hage seg inn på listen over mine favorittsteder for en lett lunsj i Bergen. 
Her har de uteservering på solfylte dager og åpent på søndager, når mye annet er stengt. 
Med god mat, gode bøker og et glass vin i hånden, er det lett å føle seg som hjemme i Amalies Hage. 

Restaurantene vurderes individuelt og på bakgrunn av helhetsopplevelsen av service, mat, konsept, pris og atmosfære innenfor sin egen sjanger. 
Antall hjerter indikerer hvor vellykket opplevelsen var. 
En særdeles negativ opplevelse vil indikeres av ett hjerte. 
Seks hjerter viser derimot til en usedvanlig positiv opplevelse over all forventning. 
