Ny og bedre hos Ole Bull
Nytt interiør og ny meny. 
Bocca har gjenoppstått som Storm Kjøkken & Bar. 
En flott forbedring av en av Bergens mest sentrale møteplasser. 

Storm er oppkalt etter faren til Ole Bull. 
Johan Storm Bull eide Svaneapoteket i Strandgaten. 
Her arrangerte Bull fester i helgene, med konserter og underholdning. 
Og skal vi tro fortellingen på menyen, var det her Ole Bull fant veien til fiolinen. 
En gang kom fiolinisten som sto for underholdningen, til å drikke en dram for mye. 
Og dermed ble det lille Ole som måtte spille. 
Resten er historie, og en fin ramme for restauranten som spiller videre på apotek-konseptet med medisinske referanser. 

Restauranten på Ole Bull Scene er dekorert med over tretti bilder av sunnfjordskunstneren Oddvar Torsheim; alle like spreke og fargerike som møblene i grunnfarger. 
Blått, rødt, gult og grønt. 

Det henger planter fra tak og vegger. 
Store lyskuler spiller med på den ekstravagante stilen, som passer utmerket for et livlig kulturhus. 
Storm går ikke stille i gangene, og det trenger den heller ikke. 
For Ole Bull er en av Bergens mest fremoverlente scener. 

På menyen er det tre kategorier som er fremhevet: 
«anbefalte små doser», «apotekerens brygg» og «flytende resepter». 
Dette betyr enkelt og greit: 
«noe lite å bite i», «egenprodusert øl fra Voss bryggeri», og «signatur-cocktail laget med slagordet: 
En eliksir om dagen er bra for magen». 

Drinkene har navn som: 
Naturmedisin, Vitaminpille, Friskmeldt og Placebo, og høres så sunne ut at de kan testes selv på en søndag. 
Naturmedisin består av gin, tindved og limejuice, og er godt balansert til en frisk og fruktig «dose». 
Storm har mange spennende ginvarianter bak baren, men kunnskapen om dem og resten av drikkemenyen, sitter ikke. 

Som restaurant i et underholdningshus, skal man fylle mange funksjoner og dekke mange behov. 
Både for oss som ønsker en full middag, og for gjester som kun rekker et raskt glass før forestilling. 
For deg som bare er småsulten, finnes det en enkel barmeny. 

Som restaurantanmelder får man dessverre aldri prøvd hele menyen, men den friterte kyllingen gir et godt inntrykk førsteinntrykk av barsnacksen. 
Kyllingbitene er sprø, saftige og drysset med chili og koriander. 
Bitene dyppes i en sukkerkornete karamellsaus. 
Det krydrede og søte passer bra sammen, og den asiatiske tvisten kler en lettperlende, aromatisk riesling fra Georg Breuer. 
Denne vinen ble i utgangspunktet anbefalt til soppsuppen med confitert andelår, men der kom den til kort. 

Det nye matutvalget på Storm er variert, med indiskinspirerte løkboller, villreker (scampi) og bouillabaisse, og favner fra Sør-Europa til Asia. 
Men selv om menyen er ny, er det ikke alt som er endret. 
Sist jeg var på Bocca, før de pusset opp, spiste jeg den berømte asiatiske kyllingsalaten med mango, nøtter og karriaioli. 
Den står fremdeles på menyen. 

– Hadde vi tatt den av menyen, er jeg sikker på at protestkøen ville stått rundt hjørnet, sier servitøren og ler. 

– 
Det er mange av stamgjestene våre som bestiller den. 

Denne gangen velger vi heller to av nykommerne: stekt lysing og andebryst. 
Begge rettene serveres med bakte rødbeter og grønnkål. 

Lysingen har en god stekeskorpe, men er veldig salt med hele saltflak på toppen og mye blåskjellsmør, som forsterker saltsmaken. 
Andebrystet er en bedre komponert rett. 
Det serveres med en søtpotetkrem, som er så søt og karamellisert i smaken at den nesten veier opp for et litt seigt kjøtt. 
Anden passer nydelig sammen med en søt Valpolicella ripasso fra Lamberti. 

Tidligere på dagen kjørte jeg fra Hardanger til Bergen, forbi bugnende epletrær og innom landhandleriet på Kvamskogen. 
Bare en time unna Bergen har vi en blomstrende siderproduksjon. 
Det er både rart og trist å tenke på at denne sideren ikke står oftere på restaurantmenyene. 
På drikkekartet hos Storm kan du kun velge mellom Grevens Pærecider og Magners Irish Cider. 

Bocca har fått en frisk overhaling og blitt hyggeligere, penere og bedre enn tidligere. 
Utvalget er godt, og jeg velger å tro at kunnskapen til servitørene vil øke etter hvert. 
Stikk innom for en tindveddrink og kylling med chilikaramell neste gang du skal på forestilling, for en trivelig start på kvelden. 

Kulturhuset har som ambisjon å samle «alt det beste under samme tak», og med nyoppussede Storm nærmer Sølvi Rolland og teamet seg målet. 

Men 59 kroner for en Cola-Zero? 
Det er for dyrt. 

Restaurantene vurderes individuelt og på bakgrunn av helhetsopplevelsen av service, mat, konsept, pris og atmosfære innenfor sin egen sjanger. 
Antall hjerter indikerer hvor vellykket opplevelsen var. 
En særdeles negativ opplevelse vil indikeres av ett hjerte. 
Seks hjerter viser derimot til en usedvanlig positiv opplevelse over all forventning. 
