Pergola er en skatt i Skostredet
Sløy jazz og brune farger. 
Pergola er en godt gjemt skatt. 

Inn gjennom et smau, under en klesvask og videre inn en bakgårdsdør. 
Så er du der. 
Vinbaren Pergola er godt gjemt i selve kjernen av Skostredet. 
Og selv om det er to veier inn, er begge inngangene like hemmelige. 
Finner du først veien, åpner det seg et koselig kjellerlokale. 
Med en brun trebar, okergule vegger og et gammelt hvelv innerst i rommet. 
Bordene er romantisk dekket med levende lys. 

Stilen er nesten bohemsk. 
Brun og intim, med stillebenmaleri for vinelskere på veggene. 
Av gamle flasker med støv og slitte etiketter, ikke så helt ulike flaskene som står utstilte i vinduskarmene. 

– Alle de tomme flaskene er drukket her, forteller eieren stolt, mens vi begge ser bort på det som en gang inneholdt en Piemonte-vin laget av Borgogno i 1952. 

Det finnes flere skatter for vinelskere i det nye vinskapet. 
Pergola har holdt på i syv år, og i løpet av den korte tiden klart å opparbeide seg rundt 400 titler på flaske. 
Den dyreste av dem koster rundt 25.000 kr. 
Men ser man forbi den, er prisnivået ganske rimelig. 
Her får du et stort utvalg viner til under fem hundre kroner. 
Og du kan dukke ned i en samling moderat prisede Baroloer til mellom seks og åtte hundrelapper. 
Men vil du heller velge glass, har du muligheten til det også. 

– 
Du får egentlig nesten alt på glass her, forteller vinkelneren. 

For i tillegg til alle flaskene på disken som allerede er åpne, bruker Pergola Coravin. 
En type sprøyte med smaksnøytral gass, som gir dem anledning til å hente ut ett og ett glass uten at resten av flaskeinnholdet oksiderer. 

– Gasspatronene koster litt, så vi må legge på rundt 25 kroner på den type glass, informerer han. 
Er du villig til å betale litt ekstra for vin, gir det deg et bredt spekter å velge i. 

Matutvalget er derimot enkelt. 
Pergola lever opp til sitt italienske navn, og serverer fat med antipasti og pizza. 
De italienske smårettene serveres i fem forskjellige størrelser og har ulike sammensetninger av europeisk oster og italienske pølser. 
På fatet ligger en mild og fast spansk manchego, en salt fransk roquefort og en moden italiensk parmesan i tykke blokker, og fire forskjellige pølsetyper: parmaskinke, fennikelsalami, ventricina, en salamitype laget med chili og paprika, og en tredje salami laget på villsvin. 
Ekte toskansk delikatesse. 
Fatet serveres med store, grønne oliven, surdeigsbrød og en litt bitter olivenolje. 

På spørsmål om hva man bør drikke til et slikt fat, smiler vinkelneren. 

– 
Jeg skulle gjerne gitt dere syv forskjellige glass, for alle smakene vil ta dere i forskjellige retninger. 
Men hvis dere vil ha noe tungt og kraftig rødt, må det bli denne baroloen, sier han og peker på Bricco Rocca fra Cascina Ballarin. 

– 
Den har en intens smak med mye av alt, og passer perfekt med parmesanen. 
En av mine andre favorittkombinasjoner er en halvtørr riesling fra Steffen Prüm sammen med roqueforten. 

Han får rett i alt han sier. 
Både Rieslingen og Baroloen passer godt sammen med hver sine oster, mens pølsene ikke passer med noen av dem. 

Pizzabunnene lages hos Colonialen og stekes i en enkel pizzasteker av typen man kan kjøpe til å bruke hjemme. 
Det er ikke veldig avansert, men et godt tilbud på et sted uten kjøkken. 
Toppingen du kan velge mellom, er enten hvit eller rød. 
Crème Fraîche eller tomat. 
Og pizzaene dekkes med de samme pølsene vi allerede er blitt godt kjent med. 

Den hvite varianten er laget med ventricina, og kler saltet og kryddersmakene fra pølsen. 
Den røde pizzaen er derimot litt søt, laget med parmaskinke og mozzarella. 
Begge er drysset med kvernet sort pepper, noe som passer best på den pizzatypen som allerede har litt krydder i smakene. 
Bunnene er syltynne med en krispi knekk i skorpene. 

Pergola er en hyggelig og intim vinbar med et hjerte for Italia og det gode italienske liv. 
Stedet passer ypperlig for en date, eller et glass for den vininteresserte. 
For her importerer de til og med noen av vinene selv. 
Det er en god grunn til å dra på skattejakt i Skostredet. 
På Pergola får du enkel mat og avansert drikke. 

Restaurantene vurderes individuelt og på bakgrunn av helhetsopplevelsen av service, mat, konsept, pris og atmosfære innenfor sin egen sjanger. 
Antall hjerter indikerer hvor vellykket opplevelsen var. 
En særdeles negativ opplevelse vil indikeres av ett hjerte. 
Seks hjerter viser derimot til en usedvanlig positiv opplevelse over all forventning. 
