Pasta Sentral er en fallen familiefavoritt
Slett service og mangelfull mat. 
Pastasentralen har sett bedre tider. 

Pasta Sentral er det egentlige navnet på Pastasentralen, en italiensk institusjon som har vært selve kilden til billig italiensk mat i Bergen i nærmere 30 år. 

Kjærligheten til opprinnelseslandet, til maten og restauranten, gjenspeiles på veggene. 
De er dekket med store malerier av familier som spiser sammen, og bilder av blide kjendiser som poserer med en sjarmerende og smilende eier. 
Sammen med de utallige italienske referansene, bidrar motivene til en lys, livlig og hverdagslig stemning. 

Men ser man litt nærmere etter, blir det straks synlig at sentrumsavdelingen til Pasta Sentral har sett bedre dager. 
De røde skinnsofaene er hullete og slitte. 
Flere av dukene har store hull. 
Kontrasten mellom gleden i bildene og det slitte lokalet, er stor. 
Det er nesten ikke til å forstå hvor lidenskapen har tatt veien. 

Menyen er lang som sommeroperaen i Verona. 

– 
Jeg har ombestemt meg syv ganger nå, kommer det, med et sukk, fra en av de eldste i familien på nabobordet. 

Menyen inneholder 95 retter, 44 av dem er pasta, 27 er pizza. 
Så kommer desserter, egenkomponerte primi- og secondi-kombinasjoner, og varer du kan kjøpe med deg hjem. 
Sauser, hjemmelaget pasta, olivenolje og balsamico selges over disk. 
Og prisene er lave. 
Et halvt kilo saus koster bare 38 kroner. 
Dagens pastarett med en liten brus koster 119 kroner. 
Det er et prisnivå som passer for hele familien. 

Ved nabobordet gjør familiefaren sitt beste for å memorere alle ønskene, før han går frem og stiller seg i køen. 
For her bestiller og betaler du ved bardisken. 
Så henter du bestikk, fat, glass og servietter, og returnerer til bordet for å vente på maten. 
Det er en effektiv og grei løsning. 

Kjøkkenet er også effektivt, og antipastitallerkenen kommer raskt til bordet. 
På toppen av to skinker, to salamivarianter og noen biter med parmesan og gorgonzola, ligger to grønne oliven. 
Én til hver av oss. 
Olivenene har god smak, men myk konsistens. 
De mangler spenst, på samme måte som de tørre og tykke skinkene. 
Under dem ligger en liten haug strimlet isbergsalat. 
De soltørkede tomatene som sto i beskrivelsen, mangler. 

Fatet blir en skuffende start på måltidet, som avbrytes halvveis da en av hovedrettene allerede kommer til bordet. 
Den som la inn bestillingene, har glemt å gi beskjed til kjøkkenet om at første rett var en forrett, og dermed kommer bestillingene oppå hverandre. 
Servitøren snur uten et ord og forsvinner ut igjen med pizzaen. 

Fatene fra forretten står fremdeles på bordet da pizzaen kommer ut igjen, og servitøren spør om vi kan flytte dem slik at hovedrettene får plass. 
Vi stabler dem sammen innerst på bordet, og der blir de stående – til lenge etter at hovedrettene er spist. 
Servitørene går forbi bordet flere ganger, uten å rydde. 

Servicen er gjennomgående unnvikende fra begynnelse til slutt, og flere ganger ser vi servitørene henge over disken. 
Dessertene uteblir, og når vi etterlyser bestillingen, får vi fortalt at kjøkkenet er tom for vaniljeis. 
Først da kommer spørsmålet om hvilken is vi vil ha i stedet. 

Hadde maten vært himmelsk, kunne det ha reddet noe av opplevelsen med den skuffende servicen. 
Men torsken er tørr, og pastaen er bløt. 
Tre av fem retter mangler ingredienser som står oppført i menyen. 
Og når den manglende ansjosen i pastaretten etterlyses, går det ikke videre inn på servitøren. 

– 
Det skal egentlig være store biter med ansjos, sier servitøren etter å ha sjekket med kjøkkenet, og går videre. 

Det er en trist affære å besøke Pastasentralen denne dagen, og det er liten trøst i at vi ikke er alene. 
Foran disken står en fortvilet kunde og etterlyser halve bestillingen sin. 
Vil jeg anbefale deg å ta turen til Pastasentralen for en hyggelig familiemiddag denne helgen? 
Svaret er dessverre nei. 
For fasaden til den sjarmerende italienske familierestauranten slår sprekker, og servicen er totalt fraværende. 

Restaurantene vurderes individuelt og på bakgrunn av helhetsopplevelsen av service, mat, konsept, pris og atmosfære innenfor sin egen sjanger. 
Antall hjerter indikerer hvor vellykket opplevelsen var. 
En særdeles negativ opplevelse vil indikeres av ett hjerte. 
Seks hjerter viser derimot til en usedvanlig positiv opplevelse over all forventning. 
