Pangstart for Bien Centro
Bien var nok ikke forberedt på knallsuksessen. 
Det gjør at servicen henger litt etter. 
Men trattoria-menyen er spennende og råvarene smakfulle. 

Når er egentlig riktig tidspunkt å anmelde en restaurant på? 
Det er et spørsmål jeg ofte diskuterer med restauratører. 
Åpningen av Bien Centro er et godt eksempel. 
Fem dager etter åpning var jeg både spent og forventningsfull. 
Men Bien Centro var ikke klar. 
Ifølge dem selv var menyen kun en forenklet versjon av hva vi hadde i vente, og laget var ikke innøvd. 
Vinene fikk de inn bare dagen før. 
For når Hennes Majestet Dronningen er første gjest, er det ikke noe som heter utsettelse. 
Da må man bare åpne. 

Men selv om restauranten ikke er «klar», er stemningen god inne på Permanentens nye trattoria. 
Bien har gjort en god jobb med markedsføringen, og nå lurer halve Bergen på om den napolitanske pizzaovnen kan gi den helt spesielle, autentiske smaken fra Italia. 
Og kan den det? 
Det kommer vi tilbake til senere. 

Pizzaovnen er bygget av Stefano Ferrara fra Napoli, som lager pizzaovner på gamlemåten. 
Slik han lærte av sin far, og hans far før det. 
Det gir en særegen smak. 
Den mosaikkdekte ovnen står som et smykke i Kodes bygg for kunsthåndverk og design, og passer på mange måter inn blant utstilte vaser og krukker, mellom industritaket og de originale gulvflisene fra 1897. 

Menyen på Bien Centro er veldig kort, men med spennende alternativer. 
For eksempel kan du prøve en pizza med nduja, en form for smørbar, sterk salami, eller velge en salat med vaktel. 
Ellers består matkartet av klassiske italienske retter som caprese, hjemmelaget gnocchi med pesto, tagliatelle med ragú bolognese, og både hvite og røde pizzavarianter. 
Alle rettene koster mellom 105 og 250 kroner. 
Det er et behagelig prisnivå i det nedre sjiktet sammenlignet med andre italienske restauranter som Da Stefano og Prego. 

Carpaccioen av bresaola serveres som den tradisjonelt ofte gjøres, med rucola. 
Men den klassiske olivenoljen er byttet ut med en frisk appelsinsaus, og parmesanflakene med biter av en mild og kremet gorgonzola. 
Dette er en liten, velbalansert rett med salt kjøtt og søt appelsin, som passer godt til et glass vin eller italiensk øl. 
Hjertesalaten med fritert vaktel, en cæsardressing og noen tomatbiter mangler parmesanen som står i beskrivelsen, og oppleves som litt enkel og lite spennende. 
Med den tiltenkte osten og mer variasjon i de grønne elementene, ville retten blitt mer fullendt. 

En av servitørene som er innom bordet vårt er hyggelig, men avmålt og tydelig stresset. 
Han rekker likevel å komme med en anbefaling. 

– 
Denne er min favoritt, sier han og peker på pizzaen med parmaskinke på menyen, før han haster videre. 

Pizzaen på Bien Centro har en karakteristisk tykk, halvsprø, tydelig definert skorpe, og er tynn, myk og smakfull i midten. 
Dette er typiske trekk for en napolitansk pizza, og faktisk et av kravene til den beskyttede tittelen «Vera Pizza Napoletana», som på norsk lar seg oversette med «ekte napolitansk pizza». 

Hos Bien Centro får du altså ingen sprø pizzabunn, men en mykere pizza med mye smak, og kreativ topping. 
Som kongeøsterssopp med gorgonzola, mozzarella og valnøtter. 
Eller brokkolini med prosciutto. 
Nido d’ucello betyr fugleredet på italiensk, og er en spennende kombinasjon av en hvit pizza med vaktelegg, asparges, mozzarella og provoloneost. 

Pizzaene har mye smak fra gode råvarer, og nytes til synet av en restaurant som er lys og åpen med rene hvite linjer. 
I midten av rommet flyter baren som en åpen øy, og er alltid tilgjengelig for drop-in-gjester som ikke har reservert bord. 
Gjennom langveggen kan man skimte konservatorene på Kode 1 i arbeid med kunsten. 
Også kjøkkenet er åpent og lar deg følge med på pizzadeigene som flyr gjennom luften. 

De første dagene Bien Centro hadde åpent, var det over 500 besøkende innom hver dag, forteller en av eierne. 

– 
Det har vært veldig hektisk, bekrefter en servitør, som er litt ustø på produktene, men som bidrar til god stemning ved bordet. 
Det er ingen tvil om at Bien ikke var klar ved åpning. 
For de tre gangene jeg har vært og spist her, har det manglet en eller flere ting på menyen. 
Teamet har fremdeles utfordringer med å følge opp alle gjestene og holde toalettene ryddige. 
Men Centro er likevel klare nå. 
Og maten har funnet sin form. 
Hos Bien Centro har du noen gode smaker i vente. 

Restaurantene vurderes individuelt og på bakgrunn av helhetsopplevelsen av service, mat, konsept, pris og atmosfære innenfor sin egen sjanger. 
Antall hjerter indikerer hvor vellykket opplevelsen var. 
En særdeles negativ opplevelse vil indikeres av ett hjerte. 
Seks hjerter viser derimot til en usedvanlig positiv opplevelse over all forventning. 
