Skal det være en aperitivo?
Radici tar deg tilbake til de italienske røttene. 
Til fersk mozzarella og nykuttet bresaola. 
Men reisen er dyr, og salaten er dårlig. 

Det er alltid litt vanskelig å vende tilbake til rytmen etter en lang ferie. 
Ettermiddagsvinen byttes ut med handling på nærbutikken, og de lange, late morgenene erstattes av brutale vekkerklokker. 
Før du vet ordet av det, er parasollen i drinken blitt til en paraply i hånden. 
Det tok overraskende kort tid før jeg lengtet tilbake til vinrankene i Piemonte og villsvinpølser i Toscana. 

Heldigvis er det folk i Bergen som jobber hardt for å bringe den italienske varmen hjem. 
Ytterst i gågaten på Nordnes fortsetter Stefano Tavassi å bygge ut sitt italienske imperium. 
Bit for bit, biscotti for biscotti. 
Nyåpnede Radici er hans tredje spisested i rekken. 
Et livlig og uformelt spisested, med både bar og dagligvarer. 

Radici er en «ristobar», står det på døren. 
Dette begrepet, ristobar, finnes ikke på norsk, men på italiensk brukes det om en bar som også fungerer som en enkel restaurant. 
Den har gjerne fokus på lunsj. 

Radici har et bredt utvalg lunsjretter og tilbyr mat fra en åpen disk. 
På den ene siden av stolpen står varmrettene, og på den andre siden finner du kaker, salater, pizzastykker og croissanter. 
Og mye imellom. 
Utvalget er bredt, og delvis uoversiktlig. 
Noen av rettene står på menyen, andre finner du bare utstilt i disken. 

Det finnes også en egen aperitivo-meny og et utvidet vinkart, som du ikke finner ved bordet. 
Om dagen bestiller man ved disken. 
Fra klokken 16 tar servitørene bestilling ved bordet. 
Da utvides også menyen ørlite, med tre pastaretter: Hjorteragu, gnocchi og ravioli. 

Benker og bord er bygget av trepaller. 
Store, mørkeblå parasoller, pyntet med lyslenker og rottingstoler, gir deg følelsen av å sitte utendørs inne. 
Lokalet er hyggelig innredet, men har en voldsom gjenklang og et høyt støynivå. 

Servitøren anbefaler en pizza «Italiana», med parmaskinke, mozzarella, cherrytomater og rucola. 

– Vil du ha med skinke og ost i skorpene, spør hun og peker på tilvalget på menyen som koster 75 kroner. 

– 
Det er typisk søritaliensk, og veldig godt, sier hun overbevisende. 

Fyllet med ricottaost og strimler som ligner på kokt skinke, gjør at skorpene går fra å være en kjedelig bieffekt til å bli det beste på hele pizzaen. 
Skorpene er salte, fete, knasende og saftige. 
Men selve pizzaen holdes tilbake av salaten. 
For rucolaen er erstattet med en blanding av radicchio rosso og grønne salatblader, som ikke gir den samme nøttaktige smaken. 
Ellers er dette en veldig god rett, men 325 kroner er for dyrt. 
Min anbefaling er heller å velge en rimeligere variant, som margherita, med fyll i skorpene. 

Én av dagens varme retter er en tomatbasert vegetarrett med parmesan og aubergine, parmeggiana di melanzane. 
De andre varmrettene i disken er lasagne med kjøttdeig, laks med grønnsaker og ovnsbakte poteter. 

Vegetarretten har en fyldig tomatsmak, og serveres med ferskt brød og en salat på siden. 
Salaten består av oksiderte salatblader med brune kanter, rødløk og balsamico på toppen. 
Den er ubalansert og bitter, uten harmoni i ingrediensene. 
Den oppleves først og fremst som fyll på fatet. 
Det gjør også retten «frisk salat», som har mye grønt og lite variasjon i ingrediensene. 
Denne salaten består av salatblader, hele cherrytomater, rødløk, balsamico og paprika. 
Også her er salatbladene oksiderte og flere av tomatene myke og overmodne. 

Kakedisken på Radici er trolig en av Bergens mest forlokkende. 
I tillegg finnes det tre desserter: sjokoladekake, tiramisu og en crostatina-variant, som er en italiensk terte eller pai med frisk frukt. 
Den er fylt med tykk vaniljekrem og toppet med bringebær, og har en perfekt balanse mellom søtt og frisk. 
Sjokoladekaken har de ikke denne dagen, men den sjokoladedekte tiramisuen er en grei erstatning. 

Radici er på mange måter slik jeg ser for meg at Matbørsen burde være: et levende lokale med høy stemning, mye folk og et bredt utvalg av dagligvarer og delikatesser, som oliven, tomatsauser og brødpinnner. 
Burrata, mozzarella og bresaola kjøper du hektovis ved å henvende deg i disken. 
Det ligger også et lite utvalg av ost og pølser i fetevareavdelingen, men der ser det ganske tomt ut nå. 

Radici er en uformell aperitivoplass med de beste pizzaskorpene i Bergen. 
Men salatene er en skuffelse, og enkelte av rettene er priset for høyt. 

Restaurantene vurderes individuelt og på bakgrunn av helhetsopplevelsen av service, mat, konsept, pris og atmosfære innenfor sin egen sjanger. 
Antall hjerter indikerer hvor vellykket opplevelsen var. 
En særdeles negativ opplevelse vil indikeres av ett hjerte. 
Seks hjerter viser derimot til en usedvanlig positiv opplevelse over all forventning. 
