Bydelskos på Møllendal Fetevare
Her får du noen av Norges aller beste smaker. 

Ett av mine beste matminner så langt i sommer er besøket jeg hadde på restauranten Egget i Stavanger. 
I et lite, mørkt kjellerlokale fikk jeg servert et kyllingstykke med en chilisaus som med ett ble en ny favoritt. 
Midsummer Hot Sauce lages på norskprodusert chili som lagres i ni måneder. 
Fermenteringen gjør sausen søt, fyldig og frisk. 

Dette er et av de mange spennende produktene du finner i hyllene på Møllendal Fetevare. 
Der er hylle opp og hylle ned fylt med delikatesser fra innland og utland. 
Glassene med kapers kjenner jeg igjen fra Italia. 
Andre produkter husker jeg fra fjorårets matfestivaler. 
Som kakepynten av tørkede kornblomster. 

Lokalet til Møllendal Fetevare er designbevisst, moderne og koselig, med muligheter for å sitte utendørs på pene dager. 
På veggen over bardisken står en enkel meny med sandwicher, fetevarepizza, en salat, boller og bakst. 

Av drikke til finnes det både øl og vin, frisk eplemost og en sprudlende kombucha fra Ask. 
Møllendal Fetevare har også en fullstendig kaffemeny med mørkbrente bønner fra Stavanger kaffebrenneri. 
Disken er fylt med et rikt osteutvalg og spekemat, som brukes som base til det meste på menyen. 

Brokkolinisalaten er eksempelvis fylt med skiver av geitosten Lille aske, laget av Bo Jensen i Rogaland. 
Osten har en ren og mild smak, med en forsiktig syrlig avslutning. 
Osten er nydelig, men salaten som helhet oppleves som enkel og lite variert i smakene. 
Den består av to salatblad-typer, basilikum, tomat og brokkolini, i tillegg til osten. 
Det smaker først og fremst grønt, og salaten kunne eksempelvis hatt glede av mer olivenolje, en vinaigrette eller nøtter for større variasjon. 
Men det er ikke noe å si på råvarene. 
Alle ingrediensene er ferske og av høy kvalitet. 
I vinduskarmen dyrker kafeen selv frem både karse og irrgrønn basilikum. 

Møllendal Fetevare har en egen sandwichmeny med 12 forskjellige smørbrødvarianter. 
Pålegget varierer fra sleggesalami med sennep, til blåmuggosten Kraftkar med løvetannsirup. 
Og du velger selv om du vil ha en, to, tre eller fire skiver, når du bestiller en sandwichfjøl. 

Jeg blir stående lenge og studere menyen. 
Hockey coppa med trøffel og steinsopp, pastrami og pickles … 
Jeg synes alt ser godt ut, og må be om hjelp til å plukke ut fire typer. 
Så blir vi blir sittende og vente. 
Lenge. 

– 
Var det her det var en fjøl med fire skiver, spør servitøren i det hun runder hjørnet av bordet, og setter en rund trefjøl mellom oss. 

– 
Denne er laget med fennikelsalami og tørket tomat, sier hun og peker på den første skiven. 

– 
Så har vi en med spekeskinke fra Suldal og oliventapenade her, lille aske med bringebær, og til sist, fenalår og eggerøre. 
Brødet er et surdeigsbrød fra Lysverket. 
Jeg håper det smaker, sier hun, før hun rygger ut igjen på kjøkkenet. 

Eggerøren er feit og saftig, og fenalåret har intenst mye smak. 
En av skivene er drysset med syrlige frysetørkede bringebær som passer godt mot en feit ost. 
Alle ingrediensene er kvalitetsprodukter. 
Det kjennes på dybden i smakene. 
Og kombinasjonene er minst like gode. 

Servitørene vet dessverre lite om hvor ostene er fra, og hvem som har laget de forskjellige variantene. 
Men på veggen finnes det hjelp. 
Der står det utstilt informasjonsplakater for dem som er litt ekstra nysgjerrige. 

Serveringen er heller ikke veldig fleksibel. 
Vi spør om å få betale på slutten. 
Men det får vi ikke, og må betale i flere omganger. 
Og når det først skal betales, bruker servitøren veldig lang tid på å finne ut hvordan man slår inn ting på kassen. 
Hun slår til slutt inn en høyere pris fordi hun ikke klarer å finne den riktige. 
Slik service står ikke i samsvar med et serveringssted som har tydelige ambisjoner når det kommer til kvalitet og utvalg. 

Kvalitetsfokuset på Møllendal Fetevare er gjennomført og strekker seg fra bunnen av brownien, som har en herlig kontrast mellom harde biter av hvit sjokolade og en smeltende kjerne, og nesten helt ut til servicen. 
Til høsten planlegger Møllendal Fetevare også å utvide med gastromeny på kveldstid. 
Da kommer jeg gjerne tilbake. 
For dette er en skikkelig bydelsperle. 

NB: 
Møllendal Fetevare har ferie ut juli, og åpner igjen 1. august. 

Restaurantene vurderes individuelt og på bakgrunn av helhetsopplevelsen av service, mat, konsept, pris og atmosfære innenfor sin egen sjanger. 
Antall hjerter indikerer hvor vellykket opplevelsen var. 
En særdeles negativ opplevelse vil indikeres av ett hjerte. 
Seks hjerter viser derimot til en usedvanlig positiv opplevelse over all forventning. 
