Velsmakende på Vossevangen
Tre Brør satser på lokale råvarer og kvalitetskaffe. 
Det gir gode resultater. 

Tre Brør ligger i et flott gammelt trehus midt på Torget, med en stor uteservering i front og en lun kafé på innsiden. 
Lokalet har grove tregulv, tretak og trevegger. 

En erkenorsk hytte-stil som gjør kafeen koselig og uformell. 
Bordene er laget av bred plank, og stolene i «stuen» er en miks av slitte skolestoler og nymalt kjøkkenmøblement. 
I hjørnet står en retrosofa som gir sjel til storstuen på Voss. 

Det er over ni år siden Tre Brør åpnet dørene på Vossevangen. 
I 2015 fikk stedet nye eiere, og i dag drives kafeen av Hannah Lie Brunborg og Anders Fretheim. 
De har som mål å skape et etisk bærekraftig og miljøvennlig bidrag til lokalsamfunnet. 
Grønnsakene leveres fra Finnegården på Voss, og kyllingen får de fra Homlagarden i Hardanger. 
Iskremen er det Laurien Geerse og Guus Morel som lager. 
De driver Alm gård i Feios. 

Også mye av drikkeutvalget kommer fra nærområdet, med bringebærlimonade fra Lærdal og et tett samarbeid med Voss Bryggeri. 

Tre Brør har tre bein å stå på. 
I kafeen serveres det lunsj og middag, og på kvelden åpner baren i kjelleren. 
Litt lengre borti gaten finner du «Tre Brør leskebutikk». 
En spesialforretning med leskedrikker og lokale ølvarianter. 
I det vi besøker kafeen er det lunsjmenyen som møter oss, med salater, varme retter og sandwicher eller toast. 

Risottoen med sopp er en av de få varme rettene på menyen. 
Det er kanskje noe av det aller beste man kan lage, og spise, på denne tiden av året. 
Som menyen lover, er risottoen kremet og seig, laget med rikelige mengder parmesan og store kantarellbiter. 
Mellom riskornene skimtes små, lilla biter av løk. 
Smaken på risottoen er salt og fyldig, med en krydderaktig smak fra soppen. 
Retten er pyntet med en bukett av små, hvite korianderblomster på toppen, og striper med balsamico på siden. 
Smaksmessig trenger retten ingen av dem, men det er en pen presentasjon. 
Risottoen står støtt, og har en variert konsistens. 
Dette er en mektig høstrett som varmer helt inntil beinet. 

Sandwichen med ørret og eggerøre er en enkel lunsjrett uten store overraskelser. 
På tallerkenen ligger en toastet surdeigsskive dekket med fire flater av smakfull, feit fisk. 
Når jeg spør hvor fisken kommer fra, er det ingen som helt vet. 

– 
Den er nok fra en av fjordene, tipper den raske og effektive servitøren. 

Salatblandingen er uinspirerende, med hovedsakelig grønne blader og en skive tomat i midten. 
Men den smaker bedre enn den ser ut. 
Eggerøren er bløt, og kremosten frisk. 
Også denne retten er dekorert med de hvite korianderblomstene. 

Rundt halvparten av valgene på lunsjmenyen er vegetarretter, tydelig markerte med en grønn «V». 
«Avokadosalat med valnøtter, fersk basilikumpesto og pinjekjerner» er en av dem. 
Det er en rett som smaker tilnærmet ingenting. 

Salaten har forsiktige, friske smaker av avokado og agurk, men mangler både fett og salt for å bli en hel rett. 
Parmesan eller rømme ville ha gitt den en bedre fylde i smakene. 
Det medfølgende brødet blir servert med verken smør eller olje, så her er det ikke noen hjelp å hente. 

Å lage kaffe av ypperste kvalitet, er en prosess som består av mange valg. 
Først må man finne de riktige bønnene, med den riktige aromatiske profilen. 
Så må bønnene behandles riktig, ut fra klima og smak. 
Deretter brennes de grønne kaffebønnene, før de finner veien ut til hjem, restauranter og kafeer. 

Baristaens oppgave er å legge den siste hånden på verket, og hente frem det beste potensialet i kaffebønnene. 
Det er en kunst de mestrer på Tre Brør. 
Bak disken står topputstyr for å lage både håndbrygget kaffe og espresso. 
Kaffen fra Mexico serveres i porselenskopper fra Figgjo, spesiallaget for å fremheve syrlighet i kaffe. 
Det smaker mildt av søt fersken og kakao. 

Det er ingen tvil om at Tre Brør tar kaffe seriøst, men utvalget av kaffemat er for lite. 
I kakedisken finnes det rosinboller, croissanter og muffins med flytende bringebærkjerne og sitron. 
Bollene ser ut som de er hjemmelagde, men muffinsene blir ferdig levert. 

– 
Vi har dessverre ikke kapasitet til å lage dem her, forteller baristaen med ekte skuffelse i stemmen. 

Et besøk på Tre Brør er obligatorisk på vei forbi eller innom Voss. 
Utvalget av kaker og boller er lite, men her får du kafémat med lokale råvarer, og en kopp med kvalitetskaffe, brygget med kjærlighet og godt utstyr. 
Er du heldig, står også Smoltringkokaren Vidar utenfor med ferske smultringer. 
Et perfekt tilskudd i bilen på veien inn i høstferien. 

Restaurantene vurderes individuelt og på bakgrunn av helhetsopplevelsen av service, mat, konsept, pris og atmosfære innenfor sin egen sjanger. 
Antall hjerter indikerer hvor vellykket opplevelsen var. 
En særdeles negativ opplevelse vil indikeres av ett hjerte. 
Seks hjerter viser derimot til en usedvanlig positiv opplevelse over all forventning. 
