Stort hjerte, liten meny
Nobel Bopel er en hyggelig og hipp nabolagskafé med enkel, lokal mat. 
Men tilbudet er langt fra like raust som bydelen. 

Det klirrer i glass og summer rundt uteserveringen når vi nærmer oss hjørnelokalet mellom Zetliz’ gate og Welhavens gate. 
Nobel Bopel ligger i hjertet av Møhlenpris, og er en bydelskafé med retromøbler og nærmat. 

Veggene er turkise, og reolene i teak de samme som hjemme hos bestemor. 
Hun ville nok også dratt kjensel på de signalrøde stolene og de gråhvite uttrekksbordene. 
Nobel Bopel åpnet i 2009, da jeg studerte på Universitetet på høyden. 
Den gang var det et populært sted for studenter, med rimelig mat og et samfunnsengasjert klientell. 
Her var det alltid fullt. 
I 2015 utvidet de lokalene, og fikk endelig nok plass til å møte etterspørselen. 

Hver lørdag og søndag har Nobel Bopel brunsj på menyen frem til kl. 16. 

– 
Men vi selger ofte ut før det, forteller servitøren første gang jeg er innom for å anmelde kafeen. 
Den dagen blir jeg møtt med et stusslig utvalg. 

Det er tomt for alle tre brunsj-variantene. 
Og for dagens suppe. 
Og for müslien. 
Dermed blir bestillingen på det eneste som er igjen på matmenyen: 
To toast laget med surdeigsbrød fra Colonialen. 

En av dem er med rødløk og soltørkede tomater, og toppet med økologisk fetaost fra Haugaland Meieri i Tysvær. 
Den andre varianten er laget med ajvar, en krydret puré av tomat, aubergine og paprika. 
Den er dekket med skinke og rikelige mengder smeltet ost. 
Av de to variantene, liker jeg den siste best. 
For pureen har en deilig fylde, som varianten med fetaost mangler. 
Men skivene med toast er ikke mer enn enkle skiver. 
De er verken spesielt mettende eller forseggjorte, og fungerer best som en nødløsning i et magert øyeblikk. 
Hele det første besøket er preget av feil i serveringen, der både vi og nabobordet blir sittende og vente lenge. 

Siden det er brunsjen Nobel Bopel er mest kjent for, tar jeg turen igjen noen helger senere. 
Denne gangen får jeg napp. 
Opplevelsen er en helt annen. 
Jeg bestiller en brunsj NO.1. og en Søndagsbrunsj, uten problemer. 
Servitøren er årvåken, og har allerede lagt merke til hvilket bord vi sitter ved. 

– 
Jeg kommer bort med maten så snart den er klar, smiler hun, og setter i gang. 
Mens jeg tar med meg drikken tilbake til bordet. 

Brunsjfatene er elegant dandert med flere delikate småretter. 
NO.1. inneholder to lokale oster fra Ostegården på Krokeide, blåmuggosten Castello, salt spekekjøtt fra Solheim Kjøtt og en båt cantaloupe-melon. 
Alle brunsj-fatene har også syltetøy, som i dette tilfellet smaker som om det er laget på plomme og bringebær. 
Det søte innslaget på fatet er en hjemmelaget müsli med kanel og tyrkisk yoghurt. 
I tillegg til fatet serveres det lyst surdeigsbrød og rugbrød, med smør dekket av friske oregano-blader. 

Søndagsbrunsjen inneholder mer fett enn de to andre brunsj-alternativene, og er som skapt for dagen etter en gøyal lørdag. 
Den består av speilegg, bacon, potetstappe og en spesiallaget lammepølse med fennikel, som er så fornøyelig at den burde få en egen rett. 
Jeg skulle ønske noen hadde spurt hvordan jeg foretrekker egget stekt, men ellers faller maten i smak. 
Søndagsbrunsjen rundes av med rødvinsredusert blåbærsyltetøy, og yoghurt med eplebiter og lønnesirup. 

Ønsker du noe å drikke til brunsjen, kan du enten kjøpe eplemost fra Ulvik og kaffe for 50 kr ekstra, eller et glass med prosecco for tilnærmet det samme. 
Proseccoen er en fruktig type fra Contarini i Treviso, floral og kort i smaken. 
Den er ikke spennende i seg selv, men jeg liker konseptet. 
Drikkeutvalget ellers er bredt for å være en kafé, med vin, øl, sider, brennevin, og leskedrikker på menyen. 
Stedet har også en egen kaffeblanding, brent av Bergen Kaffebrenneri like ned på kaien. 
En god følgesvenn til utvalget av hjemmelagde kaker, som varierer fra dag til dag. 
Sjokoladekjeksen med peanøtter har en uslåelig kombinasjon av søtt og salt, mens konfektkaken har en bitter ettersmak som ikke passer med den syrlige kremosten. 

Nobel Bopel er en spennende kafé tuftet på kjærlighet for Møhlenpris. 
Kafeen er ikke perfekt, men byr på hipp bydelshygge, og gjør bydelen levende med ukentlige quizer, jevnlige konserter og ølsmakinger. 
Legg gjerne turen innom, men husk å være tidlige ute, hvis du vil ha helge-brunsj. 
