Den amerikanske drømmen
Roxys gjør amerikanske drømmer sanne. 
Her får du tunge milkshaker og saftige burgere til gøyal blues. 

Det spreke 50-tallsinteriøret på Roxys Diner er av typen du husker. 
Knallturkise sofabåser med hvite striper. 
Barstolene følger samme stil: en vaskeekte amerikansk dinerprofil – fra retrouniformen på gutta i baren til serviettene på bordet. 

Veggene er pastellrosa og pyntet med blinkende neonskilt. 
Taket kurver seg med fargerike lysrør. 
Både jukeboksen bak baren, det sjakkrutete gulvet og bilder av Hepburn, Dean og Monroe er detaljer som drar deg rett inn i tiden da USA virkelig var drømmelandet. 

Roxys Diner blander Hollywood-fascinasjon med det glade 50-tallet, i en stil mer striglet enn en hårfrisyre fra Grease. 

– Burgerne er spesialiteten vår, forteller servitøren på svensk. 

Han møter alle gjestene når de kommer inn døren, og er lett å komme i snakk med. 
Han anbefaler den klassiske cheeseburgeren med bacon. 
Det er én av åtte hamburgervarianter på menyen, som ellers er renspikket amerikansk til siste smule av pecan pie. 

Roxys Diner er ikke døgnåpen som «diners» ofte er, men strekker seg gjennom dagens tre måltid. 
Her kan du begynne dagen med en amerikansk bagel, en stabel med pannekaker eller tomatbønner og fries til frokost, frem til klokken 15. 
Etter det er det hamburgere, BBQ-retter og salater som gjelder. 
Og, for ikke å glemme, milkshakene. 
Med en tung og søt kremtopp, og et klassisk, hermetisert kirsebær som kronen på verket. 
Er du av typen som først kommer ut etter mørkets frembrudd, kan du avslutte kvelden med nachos etter at kjøkkenet er stengt. 

Valget faller på en hamburger med blåmuggost og eplerelish, og en BBQ southern chicken. 
Hamburgeren med blåmuggost har en saftig og solid kjøttpuck av grovkvernet kjøtt. 
Fra briochebrødet på toppen til hamburgerdressingen i bunn, får man følelsen av at dette er en hamburger laget med omtanke. 

Salaten er frisk og grønnsakene spenstige. 
Sylteagurken brekker til lyden av et deilig «knekk». 
Coleslawen har en god syrlighet og en klar smak av pepperrot. 
Fatet som hamburgeren serveres på, er bitte lite og fører til at det ramler chips og rester ut på begge sider. 
Både du og personalet som skal rydde, vil tjene på at disse blir byttet med noen større. 
Chipsen er melete, slik frysing av potet ofte kan føre til. 
De serveres helt uten krydder og salt. 

BBQ Southern chicken-retten kommer med de samme kjedelige potetstrimlene som hamburgeren, men kjøttet er mørt og behagelig pepret. 
Dette er en ekstremt enkel, men likevel spennende rett. 
Kyllingfileten er banket flat, grillet og toppet med en røykt og søt grillsaus, syltet rødløk og smeltet cheddar. 
Babymaisen og gulrøttene har en frisk motstand, mens sukkerertene er slappe. 

Det amerikanske ølet Lagunitas Pale Ale passer best for seg selv. 
Hadde vi fått litt vann til, hadde det gjort opplevelsen enda bedre. 
Drikkeutvalget er greit for å være en diner, men lite for å være en bar. 
Drikkelisten bærer dessuten preg av at det kan gå fort i svingene før en åpning, for på prøvemenyen for juli, som fremdeles ligger fremme i august, står hvitvinene under røde viner og de røde på listen over de hvite. 

Roxys Diner ligger rett rundt hjørnet fra Konsertpaleet, og servitøren bekrefter at de allerede har rukket å bli et populært kinosted. 

– Rundt formiddagskinoene er mange småbarnsfamilier innom, mens på ettermiddag og tidlig kveld tar tenåringene over, sier han. 

Lokalet har ca. 30 sitteplasser og er ganske lite og intimt, så her kan det være lurt å bestille bord. 

Nysatsingen i Teatergaten eies av Roger Johannessen, som også driver sushikjeden iSushi. 
Dette er hans første satsing på et amerikansk restaurantkonsept, men det bærer ikke stedet noe preg av. 
For Roxys 
Diner er gjennomført helt ned til minste detalj. 
Menyen er enkel og kort med få drikkevalg. 
Men et mer familievennlig førkinosted må du lenger vekk fra kinoen for å finne. 
På Roxys 
Diner er fremdeles Amerika på sitt beste. 

Restaurantene vurderes individuelt og på bakgrunn av helhetsopplevelsen av service, mat, konsept, pris og atmosfære innenfor sin egen sjanger. 
Antall hjerter indikerer hvor vellykket opplevelsen var. 
En særdeles negativ opplevelse vil indikeres av ett hjerte. 
Seks hjerter viser derimot til en usedvanlig positiv opplevelse over all forventning. 
