Høye priser på reisevennlig mat
Bølgen & Mois matgarasje har et bredt utvalg som leveres raskt, men de driver ikke med garasjesalg. 

Bølgen & Moi Food Garage ligger rett innenfor sikkerhetskontrollen i den nye delen av Bergen Lufthavn, Flesland. 
Restauranten er en del av Bølgen & Moi-kjedens mindre formelle konsept; en rekke franchise-avdelinger som har fått låne Bølgen & Moi-navnet og den kulinariske kredibiliteten som følger med. 
Det er ikke Bølgen & Moi, men - hold deg fast - HMSHost-Umoe F&B Company som drifter avdelingen. 

Garasjekonseptet er gjennomført, og restaurantlokalet er spikret med industrielle garasjedetaljer. 
Yttersiden av spiseområdet er avgrenset med et hagegjerde. 
Innsiden er kledd som en sennepsgul husvegg. 
Møblene er enkle og grove i stilen. 

Det er ikke spesielt koselig, men lokalet er funksjonelt og oversiktlig. 
Her er det god plass, mange lademuligheter og flere kasser som tar unna køen. 

Jeg slår meg ned på en av de tynne metallstolene med en signalbrikke i hånden. 
På veggen henger to skjermer med flytidene, som bekrefter at jeg fremdeles har god tid før boardingen begynner. 
Kort tid etter rister brikken febrilsk. 
Maten er klar til å hentes i luken. 
Den klassiske signaturfiskesuppen til Trond Moi har en dyp smak fra skalldyrene, strimlede rotgrønnsaker og fennikel med god spenst. 
Torskebitene er saftige og porsjonen raus. 
Suppen serveres med brød og smør. 
Det er en mettende porsjon, selv om jeg valgte den minste størrelsen. 

Utvalget på Bølgen & Moi Food Garage er bredt og variert. 
Her kan du kjøpe med deg et beger grønnsaker med dipp, frisk frukt eller hjemmelaget müsli med blåbær, mens du løper heseblesende mot gaten. 
I juicebaren står beger på is med nypresset appelsinjuice, gulrot og ingefær, og mettende smoothies med kiwi, blåbær og banan. 
Restauranten gjør det enkelt å velge sunt. 
Frem til du ser prisen. 
Juicen koster 65 kroner, og spiser grådig av feriebudsjettet. 
Det er billigere med brus. 

Servicen er gjennomgående høflig og hyggelig, og overgår forventningene jeg har til en travel flyplassrestaurant. 
Blant annet får jeg tilbud om å smake den anbefalte vinen, før jeg bestemmer meg for om det er den jeg vil ha. 
Gjennom hele måltidet kan jeg følge med på personale som rydder og vasker. 
Med en gang det blir stille i kassen er de fremme på gulvet for å sjekke hvordan det ser ut. 

I tillegg til sunne valg på menyen, får du også kjøpt klassiske hurtigmatretter som pizza og hamburgere, hos Bølgen & Moi Food Garage. 
Men ingen av disse imponerer i nevneverdig grad. 
Pizzaen ser delikat ut, med en tynn bunn og gylden osteoverflate, men den er ikke nok stekt, og har for mye mel på undersiden. 
Det smaker mel. 
Hamburgeranretningen har flere gode kvaliteter. 
Som en grov kjøttpuck og en pommes frites dekt med løk og gressløk, men brødet mangler substans. 
Både det og kjøttet er tørt. 
Du kan fint styre unna både disse rettene og de kalde surdeigsbagettene. 
Gå heller for capresen eller cæsarsalaten. 
De er enkle retter med smakfulle råvarer, som gir deg kvalitet i forhold til pris. 

Det kjennes som en klisjé nok en gang å måtte slå fast at maten på flyplasser er dyr. 
Men den er nå en gang det. 
Miniburgeren med marinert pulled pork er nøyaktig fire munnfuller. 
Den har spennende smaker, med frisk coleslaw og saftig kjøtt, men å betale 95 kroner for dette er like behagelig som å bli tatt ut til tilfeldig sjekk i sikkerhetskontrollen når flyet holder på å boarde. 
Det samme gjelder de like dyre frokostcroissantene. 

Bølgen & Moi har bidratt med et mer variert matutvalg enn hva vi har sett på Flesland før. 
Med sunne juicer, fruktbeger, grønnsaksbeger og ferske salater. 
Det er ikke alt som er like vellykket, som for eksempel hamburgeren og bagettene. 
Men du vil finne noe for enhver smak. 
Selv om prisene er høye. 

Restaurantene vurderes individuelt og på bakgrunn av helhetsopplevelsen av service, mat, konsept, pris og atmosfære innenfor sin egen sjanger. 
Antall hjerter indikerer hvor vellykket opplevelsen var. 
En særdeles negativ opplevelse vil indikeres av ett hjerte. 
Seks hjerter viser derimot til en usedvanlig positiv opplevelse over all forventning. 
