Laber lunsj i havgapet
Panorama Hotell på Sotra byr enkel lunsj og en ørliten velværeavdeling. 
Men utvalget er verken verdt turen eller prisen. 

Vi har kjørt i litt over en halvtime, og jo lenger ut på Forland vi kommer, jo sikrere blir vi på at vi har plottet inn feil adresse. 
Ifølge GPSen har vi allerede passert hotellet. 
Her er det kun rå kystnatur så langt øyet kan se. 
Men så kommer Panorama Hotell til syne rett over haugen. 

Hotellet, som sto ferdig i 2011, ruver massivt i landskapet. 
Det ser eksklusivt ut. 
Forventningene til måltidet stiger i takt med skrittene mot døren. 

Panorama er eid av Smiths venner, og er ett av flere konferansehotell i Norge der menigheten er involvert. 
Her lokkes det med hav-aktiviteter og lokale delikatesser. 
I et intervju med Vest 24 forteller kjøkkensjefen at hele 85 prosent av maten som serveres her er lokalprodusert. 
Det lover godt for ganen. 

I restauranten blir vi tatt imot av en usikker servitør som glemmer å spørre hvilket navn bordet er bestilt på. 
Han finner likevel frem. 
Bordet vi får tildelt er stort, rundt, og pent dekket med levende lys, vinglass og tøyservietter. 
Bak en enkel furuoppsats med glitrende julekuler, brøler havgapet og regnet pisker mot ruten. 

– Buffeen finner dere rett bak her, sier servitøren og peker mot et lite utvalg. 

– 
Det er bare å forsyne seg. 

Til venstre på buffé-øyen står et fat som kun inneholder hele salatblader. 
Det er etterfulgt av en tallerken med reker, en bulgursalat med kylling og to skinketyper. 
På andre siden står tre kalde fiskepålegg, et fat med eggerøre og en karrisalat med kylling. 

Buffeen er fint pyntet med nøtter, svisker, salat og små gresskar, men matutvalget er skuffende. 

Valgmulighetene er langt færre enn det jeg hadde sett for meg, og serveringen er omtrent like spennende som en uinspirert hotellfrokost. 
Både den gule og den brune osten serveres i ferdige skiver, hentet rett fra pakken. 

Krabbeklørne som var avbildet på nettet, ligger nok fremdeles i havet. 

Den varme fiskeretten resepsjonisten fortalte om på telefonen, er heller ikke å se blant dagens varme retter. 
Utvalget som serveres er kjøtt, poteter og stekte grønnsaker. 
Kalkunfileten er saftig og dekket med portvinssaus og bakte rosiner. 
Kjøttet er fint tilberedt og passer over ens med de milde, stekte grønnsakene. 
Men de fløtegratinerte potetene oser av hvitløk og passer ikke til den søte sausen. 
Her mangler det en helhetlig tanke. 

Utvalget av varmmat er dessuten altfor lite. 
Det kan knapt kalles et utvalg. 
Brødene ser originale og innbydende ut. 
Disse må jo være bakt her, tenker jeg, helt til en av servitørene avkrefter det. 

– 
Vi får dem tilsendt fra Tyskland, forteller hun. 

Fokuset på lokale råvarer fremstår ikke som like sentralt i restauranten som det gjør på hotellets nettsider. 
Og når vi for eksempel lurer på hvem som har levert kjøtt og fisk til hotellet, vet ikke servitøren. 
Men han mener bestemt at det er fra nabotraktene. 

Servitørene er effektive når det kommer til rydding av fat, men glemmer å se over buffeen som går tom for brød. 

– 
Denne juleøl-varianten er fra Spania. 
Vi hadde nettopp en intern smaking med leverandøren, og det var denne som kom best ut. 
Jeg håper den faller i smak, sier servitøren og skjenker i et glass med Damm Inedit. 
Et hveteøl laget av den verdenskjente kokken Ferran Adrià. 
Ølet er et lyst og honningpreget, med en lett avrunding av mørk karamell. 
Dette er den beste smaken på hele lunsjen, og ølet fungerer like godt til maten som til de saftige, hjemmelagde kakene. 

Gjennom å tilby lunsj med inngang til hotellets velværeavdeling, posisjonerer Panorama Hotell seg som en konkurrent til Solstrands søndagslunsj. 
Men det er et hav mellom de to opplevelsene, som faktisk ender på samme pris. 

På Panorama er utvalget på lunsjbuffeen lørdag skuffende lite, og velværeavdelingen består kun av et utendørs boblebad og en utvendig badstue. 
Det er ikke verdt kjøreturen ut, eller prisen på 590 kroner per person. 

Restaurantene vurderes individuelt og på bakgrunn av helhetsopplevelsen av service, mat, konsept, pris og atmosfære innenfor sin egen sjanger. 
Antall hjerter indikerer hvor vellykket opplevelsen var. 
En særdeles negativ opplevelse vil indikeres av ett hjerte. 
Seks hjerter viser derimot til en usedvanlig positiv opplevelse over all forventning. 
