Ukomplisert, klassisk og godt
Interiøret på Boha er for lengst utdatert, men maten imponerer. 
Tidløse klassikere går aldri av moten. 

Menyen til Boha er en reise i smaker, med inspirasjon fra flere matkulturer. 
Året 2017 begynte med en tur til Frankrike. 
Så kom høsten, og reisen gikk videre til Italia. 
Til en ny meny bygget på rene smaker. 

I årets siste fase er Boha tilbake i Norge, og på julemenyen finner du pinnekjøtt fra Brakstad i Godvik og lutefisk fra Brødrene Berg i Lofoten. 
Men multene har måtte vike for de mer kontinentale dessertene. 
Selv på julemenyen er det tydelig at Boha trives i sørlige strøk. 

Forretten av pannestekte kamskjell viser den italienske siden av restaurantkonseptet. 
Italiensk mattradisjon kjennetegnes av en enkelhet, og rettene bygger ofte på få råvarer. 
Det gjør også denne retten. 

Kamskjellene er stekt raskt, kun på den ene siden. 
Det gjør dem saftige, og lar den naturlige, søte smaken komme tydelig frem. 
Sausen – et florlett og forsiktig hvitløksskum – knytter smakene sammen med den jordlige soppen, som bidrar med kjøttaktig umami til retten. 
Ruccolabladene er friske og har en nøttaktig bitterhet. 

Sofaene er prikkete og stolene dekket med fargerike firkanter. 
90-talls interiøret er utdatert for lenge siden, men det er likevel hyggelig og intimt her inne. 

Lyset er dempet av oransje glass, og mørkebrune båser verner om privatlivet. 
Vasene er pyntet med vinkorker og korn. 
Karafler i alle mulige fasonger minner om tradisjonsrike restauranter lenger sør i Europa. 

Mellom forrettene og hovedrettene byr kjøkkenet på en siciliansk granita, en lett vann-is laget på rabarbra. 
Den duse, rosa munnfullen er frisk og rensende, og akkurat det man trenger for å klargjøre kroppen for neste runde med mat. 

Pinnekjøtt er noe av det beste jeg vet, og det er ikke mange retter jeg ville ha valgt fremfor en godt saltet saueribbe. 
Den pannestekte breiflabben er et deilig unntak. 
Fiskeretten er Boha sin egen vri på ossobouco, en klassisk rett fra Piemonte, nord i Italia. 
Retten består normalt av en bresert kalveskank som dekkes med gremolata, et urtetilbehør laget på hvitløk, sitron og bladpersille. 

Men i Bohas variant hentes retten hjem til Vestlandet. 
Kalvekjøttet er byttet ut med breiflabb, med nok smak og tekstur til å tåle det fremtredende tilbehøret. 

Breiflabben er stekt på 205 grader i fem minutter, før den får hvile i tre minutter på 50 grader. 
Hvilingen gjør fisken saftig og myk, slik at det hvite kjøttet sklir sammen med en risotto milanese. 

– Milaneserne var jo veldig rike, så de er glad i safran, sier servitøren og forklarer at det er nettopp safranen som skiller denne risottotypen fra en vanlig hvit risotto. 

Serveringen finner en behagelig jevn takt, mens personalet beriker måltidet med små historier. 

– Vinene fra Saint-Aubin er regnet som noen av de beste kjøpene på hvit burgund, forteller servitøren, og legger til at 2014 var en fantastisk årgang som ga hvitvinene litt lavere syre. 

Vinen som serveres til den pannestekte breiflabben, er fra huset Les Chataigners i Frankrike. 
Den har en fyldig konsentrasjon i smaken, som oppleves helt riktig mot urtene. 
Avslutningen er frisk og tørr. 

Lukten av årets første pinnekjøtt brer om seg i lokalet. 
Det lukter helt fantastisk. 
Servitøren kommer småløpende med store, tunge fat i begge hendene. 
I den ene har han seks rause pinner. 
I den andre, en skål med poteter, rotmos og en mugge med fett. 
Han slipper dem nesten på vei ned mot bordflaten, men klarer å rette seg opp igjen i siste liten. 
Det er en enorm porsjon, og prisen inkluderer påfyll for dem som har plass. 
Pinnene er passelig salte, saftige og har rikelig med kjøtt. 
Men den kvernede pepperen på kjøtt og rotmos er helt unødvendig. 
Det dekker over smaken. 

Desember er en hektisk restaurant-måned. 
Derfor har Boha innført en ny regel nå frem mot jul: 
Det er kun mulig å bestille menyer på tre, fire eller seks retter etter kl. 20 i helgene. 
Det gjør terskelen høyere for å komme på besøk, men breiflabben og sjokolade-panna cottaen gjør det likevel verdt turen. 

Boha har et solid kjøkken, med hjerte for klassisk, søreuropeisk kokekunst, og et kunnskapsrikt personale på drikkefronten. 
Dette er et klassisk sted du alltid kan vende tilbake til. 

Restaurantene vurderes individuelt og på bakgrunn av helhetsopplevelsen av service, mat, konsept, pris og atmosfære innenfor sin egen sjanger. 
Antall hjerter indikerer hvor vellykket opplevelsen var. 
En særdeles negativ opplevelse vil indikeres av ett hjerte. 
Seks hjerter viser derimot til en usedvanlig positiv opplevelse over all forventning. 
