Ny Ibsen i Bergen
Ibsen Restaurant & Bar er ambisiøst navn for en liten restaurant. 
Men restaurantsjef Zana Nawzad og resten av teamet sjarmerer. 

Jeg var ikke helt sikker på hva jeg skulle forvente da jeg dro til Ibsen Restaurant & Bar. 
Ruccola Fusion, som lå her før, fikk det aldri helt til. 
Konseptet dro i flere retninger, og i sommer måtte restauranten innse at slaget var tapt. 
Det var gode nyheter for et knippe Bien-ansatte som ønsket å starte for seg selv. 
Dénes Farkas Dlusztus, som eier restauranten, møtte 20-år gamle Zana Nawzad da de jobbet for Bien Centro. 
Da lokalet på Engen ble ledig, dro de med seg tidligere kjøkkensjef på Bien Restaurant, og kort tid etter var Ibsen en realitet. 

– Kan jeg ta jakkene deres? spør servitøren vennlig og imøtekommende. 

Han er på. 
Rask med menyene og rask med å ta drikkebestillingen. 
Bortsett fra alle skrivefeilene i menyen, er det få tegn som tyder på at restauranten åpnet for bare to uker siden. 
Skrivefeilene står i kontrast til det ambisiøse navnet i gullskrift. 
Her kan du bestille amadine potet med et glass cøtes du røhne, uten å skjemmes, mens Ibsen antagelig vrir seg i graven. 

Bak skrivefeilene skjuler det seg en serie klassiske retter basert på flere mattradisjoner. 
Slik knytter menyen sammen eiernes erfaringer. 
Begge kokkene er fra Ungarn, derfor finnes det blant annet gulasj til forrett og ungarsk rullekake til dessert. 
Zana har selv kurdiske aner, men er født og oppvokst på Laksevåg. 
Her kommer persetorsken og fiskesuppen inn på spisekartet. 
I tillegg ligger det et tydelig italienskinspirert teppe bak det hele, med retter som spagetti bolognese og auberginekrem. 
Noen av rettene er gamle Bien-favoritter. 

Før forrettene får vi uoppfordret servert to skjeer mini-caprese. 
Munnfullene er laget for å vekke appetitten, og består av tomat, mozzarella, toast, olje og pepper. 

– 
Her har dere litt brød og smør også, sier servitøren, og setter frem to fat med surdeigsbrød fra Colonialen, ett til hver av oss. 

Smøret er blandet med majones og svinefett, som gir en fyldig smak. 
Så er kamskjellet og bifftartaren klare. 

Kamskjellene er små, myke og delikate, og har fått beholde mye av sin naturlige sødme. 

– 
Vi får dem hele og renser dem her, skryter servitøren. 

Skjellene serveres sammen med en rotmos, rødbetchips og rødbetpuré, med et grønt urtesalt på toppen. 
Og ingrediensene treffer blink i skjæringspunktet mellom søtt og salt. 
Det eneste som holder opplevelsen tilbake, er en for syrlig og varm vin. 

Bifftartaren ser avskrekkende stor ut. 
En solid porsjon rått kjøtt ligger på fatet, men balanseres ut med en knasende sprøhet fra frisk og syrlig kapers, sylteagurk og sennep. 
Retten serveres med et eget ristet brød og en frisk salat. 
Jeg kommer gjerne tilbake for å spise både denne retten og den saftige persetorsken. 
For torskeretten er godt komponert, selv om gulrotpureen blir mektig med alt krydderet. 
Sukkererter, syltet løk og cavolo nero gir variasjon mellom hvitvinssaus og knasende baconbiter. 

Restaurantsjef Nawzad studerer for å bli marineingeniør, men er også dreven på salg. 
Inspirasjonen til å jobbe i serveringsbransjen, har han fått fra sin far, som blant annet driver Bergen kebab. 

– Her, ta en slik, sier han og rekker oss hver vårt kort. 

Som en del av åpningsstrategien deler han ut en «gave» til spisegjestene. 
Kortet gir en gratis dessert ved neste besøk, og oppfordrer gjestene til å legge igjen en anmeldelse på sosiale medier i bytte mot en gratis kaffe. 

«Du bør aldri bære dine beste bukser når du drar ut for å kjempe for frihet og sannhet», lyder et av Ibsen-sitatene på veggen i restauranten. 
Det gjelder for så vidt også når du drar hit for å spise. 
For desserten Snickers suprise, en fritert Snickers, er en skikkelig kaloribombe. 
Den er god varm, men stivner fort og ser ganske uappetittlig ut sammen med den smeltede isen. 
Når det kommer til dessertene, kan kjøkkenet bli mer kreativt. 

Ibsen Restaurant & Bar er en gjestfri restaurant som vinner hjerter på god service, men de har litt å gå på før de blir en av Bergens fire store. 

Restaurantene vurderes individuelt og på bakgrunn av helhetsopplevelsen av service, mat, konsept, pris og atmosfære innenfor sin egen sjanger. 
Antall hjerter indikerer hvor vellykket opplevelsen var. 
En særdeles negativ opplevelse vil indikeres av ett hjerte. 
Seks hjerter viser derimot til en usedvanlig positiv opplevelse over all forventning. 
