Noe mangler på Akvariet
Biologen Akvariet ønsker å være et brasseri, men er ikke mer enn en kafé. 

Den dagen jeg besøker Akvariet, er de midt i en ombyggingsprosess. 
Hovedinngangen er stengt, og all trafikk går inn og ut igjennom brasseriet. 
Det gjør lokalet iskaldt. 
Men det er likevel hyggelig her. 

Å kalle seg brasseri er ambisiøst, og det synes på den fine innredningen. 
Restauranten har grove trevegger og store vinduer ut mot bassengene. 
Her kan vi praktisk talt spise sammen med selene, som mates på andre siden av glasset. 
Bokhyllen er fylt med eplemost fra Hardanger-produsenten Spildegarden, og langveggen er pyntet med matbøker og vinblad. 

Det virker som menneskene bak Biologen er en svært matinteressert gjeng, men vi legger raskt merke til hvor rotete og skittent det er i lokalet. 

– 
Vi har nettopp hatt et sushikurs for barn, forteller servitøren da jeg spør om det har vært en travel lørdag. 

Han er restaurantens eneste servitør, og løper rundt for å rydde av bordene, som er lesset med skitne kar og rester. 
På de rene bordene mangler både kniver, servietter og glass. 

Fokuset på småskalaprodusenter er synlig gjennom menyen og i hyllene på «Mattorget», kioskdelen av spiseavdelingen. 
Siden servitøren er for travel til å ta bestillinger ved bordene, både bestiller og betaler jeg her. 
I pølsedisken ligger det wienerpølser fra Fana Kjøtt, og på kioskhyllen ved kassen står en olje fra rogalandsprodusenten Eikenberg. 
Muffinsene fra Nesttun-baserte Flying Cakery lyser opp og gjør at jeg allerede gleder meg til dessert. 
Disse har jeg nemlig smakt før. 
Men først var det altså middagen. 

Menyen er kort og har få valg. 
Voksne kan velge mellom hamburger, fiskesuppe, kyllingsalat og bacalao. 
Barna har bare to valg: toast eller wienerpølse. 
Fiskekakene fra Madam Bergen er det tomt for. 

Fiskesuppen er laget på blåskjellkraft som spes ut med fiskekraft. 
Den helles over i skålen ved bordet og legger seg som en innsjø rundt stekte laksestrimler og syltet purreløk. 
Suppen har en rik smak, som vokser sammen med urteoljen. 
Men det mangler et par ingredienser. 
Både rogn og gulrøtter som sto beskrevet på menyen, mangler. 
Én av de to kokkene beklager, og forteller at de er tomme. 
Det burde servitøren ha gitt beskjed om. 
Men til tross for manglene, er det en velsmakende rett. 

Begge barnerettene serveres med samme salatblanding. 
Den består av store biter friséesalat, radicchio rosso og litt tomat. 
Wienerpølsene smaker slik de skal, med en mild, lett syrlig smak fra svinekjøttet og en distinkt smak av røyk. 
Denne retten er ikke spesielt spennende, og det er heller ikke sannsynlig at den uinspirerte salaten vil klare å overtale barna dine til å spise mer grønnsaker. 
Den ferdigsaltede chipsen, derimot, kommer de nok til å like. 

Toasten er laget med cheddar og en tykk variant av kokt skinke, også den fra Fana Kjøtt. 
Den halve, doble skiven har mye pålegg, men også her er den samme kjedelige salaten. 
Retten smaker greit, men er ikke verdt sine 125 kroner. 

Til kyllingsalaten og hamburgeren fortsetter kjøkkenet med den samme salaten. 
Jeg ser lengtende bort på skapet der det dyrkes grønne, ferske urter og spirer, som kunne gjort underverker for flere av rettene. 
Kyllingsalaten består ellers av saftig pestomarinert kyllingkjøtt, sylteagurk og krutonger, og en rund, lett syrlig remulade. 
Burgeren er også saftig med rennende cheddar, et søtt briochebrød og en solid kjøttpuck. 

På vei ned til haitunnelen står en vegg med salatblader på toppen av et fiskebasseng. 
Systemet illustrerer prinsippene bak «aquaponics», der fiskens avfallsprodukter omdannes og tilføres som næring til plantene. 
Vannet blir deretter ført tilbake til fiskene, og sirkelen sluttes. 
Det er et spennende eksperiment, som på sikt forhåpentlig også kan bidra til en mer spennende salat i restauranten. 

Biologen er inne på noe bra. 
De bruker gode småskala-produsenter, og forsøker å gjøre mat spennende for barn. 
Det gjør de gjennom matkurs og ved å tilby alternativ til vanlig brus og snop. 
Men å kalle det et brasseri, er å strekke konseptet langt, for menyen er altfor liten og i dag er det heller ingen servering ved bordene. 
Biologen Akvariet oppleves mer som en kafé med få valg fra lokale leverandører. 

Restaurantene vurderes individuelt og på bakgrunn av helhetsopplevelsen av service, mat, konsept, pris og atmosfære innenfor sin egen sjanger. 
Antall hjerter indikerer hvor vellykket opplevelsen var. 
En særdeles negativ opplevelse vil indikeres av ett hjerte. 
Seks hjerter viser derimot til en usedvanlig positiv opplevelse over all forventning. 
