Når ikke helt opp på høyden
På Alléhjørnet Thai får du det du betaler for, men den store restaurantopplevelsen uteblir. 
Her er det på tide med en oppussing. 

Inne på Alléhjørnet sitter latteren løst mellom de fire jentene bak baren. 

– Hei. 
Velkommen. 
Spise her? kommer det fra en av de andre bak disken, mens vi børster snøen av jakkene. 

Hun står klar med et bredt smil og to menyer i hånden. 
Vi nikker bekreftende tilbake og hun går målrettet mot en av båsene ved vinduet. 
Sofabenken dunker i takt med sparkene fra seksåringen på nabobordet. 
I tillegg til oss er det to småbarnsfamilier og et studentpar i restauranten. 
Alléhjørnet Thai er et typisk nabolagssted med et inkluderende prisnivå. 

Over baren stikker et delvis kunstig hustak ut av veggen. 
En detalj som fører tankene i retning av den thailandske gatemat-tradisjonen. 
Bangkok er nemlig kjent for å ha et av verdens beste tilbud av enkel mat, tilberedt og solgt på gaten. 
Bortsett fra denne takkanten er det ikke gjort mye for å gi den slitte restauranten sjarm. 
Det er hull i sofasetene, og menyene er både fysisk og innholdsmessig mangelfulle. 
Flere av rettene er streket ut med tusj, og enkelte av sidene er festet med tape. 
Men til tross for at de er slitte, byr de på ekte thailandske spesialiteter, med nudler, ris, karri og wok. 

Mattradisjonen i Thailand blander seg med nabolandenes, som en god kryddermiks. 
En av rettene som deles med Kina, er wonton. 
De kjøttbollestore, frityrstekte pakkene er laget på risnuddeldeig. 

– 
Dette er typisk gatemat, forteller servitøren om vegetarvarianten som er fylt med gresskar og koriander. 

Men til stor skuffelse verken smaker eller ser det ut som om det er brukt koriander i blandingen. 
Servitøren forklarer at de bruker både bladene og den hvite roten, men ikke så mye om gangen. 

– 
Det er ikke alle kundene som liker koriander, forklarer hun. 

Satay kai er en av de andre forrettene. 
Dette er også typisk gatemat, men med røtter i Malaysia. 
De to kyllingspydene serveres på samme måte som wontonforretten, med en mengde salatblader og strimlede gulrotstaver, smaksatt med frisk ingefær. 
Kjøttet er litt tørt, men retten har en tykk og deilig, søt saus, med store peanøttbiter. 
Den er absolutt verdt den nette summen av 40 kroner. 

– Nummer 154 er litt spesiell, forklarer servitøren. 

– 
Vi anbefaler den egentlig ikke, med mindre du er vant med thailandsk mat, sier hun, mens hun samtidig presiserer at sterk, thailandsk mat ofte er sterkere enn sterk mat fra andre kjøkkentradisjoner. 

Det er grunnen til at styrkegraden er tydelig markert ved siden av alle rettene. 
Til hovedrett velger vi derfor en sterk biffsuppe, om sab neu, og en medium sterk salat med svin, nam tok kor moo yang. 
Vi bestiller også klassisk thailandsk kald snacks, nung gai tod, som er fritert kyllingskinn med chilisaus. 

Det thailandske kjøkkenet kjennetegnes spesielt av en detaljert balanse mellom søtt og surt, salt og bittert, som oppnås i samspillet mellom de mange ingrediensene. 
Den rykende suppen jeg får er et godt eksempel på dette. 
Basen av koriander surres sammen med olje og hvitløk, før man tilsetter sukker, soyasaus og østerssaus. 
Det gir en markant sødme, som rundes av med en fyldig smak fra møre biter med oksekjøtt. 
Suppen er rik og spennende, og et langt bedre valg enn salaten. 
For i denne er svinekjøttet kaldt og tungt å tygge. 

Porsjonene på Alléhjørnet Thai er rause, så da vi kommer til desserten, er det nesten ikke plass til den. 
Vi deler en skål med kluai buat chi, banan med sesamfrø kokt i saltet kokosmelk. 
Desserten er en varm, spennende og mektig avslutning på måltidet. 

Alléhjørnet Thai er en nabolagsrestaurant med et bredt utvalg ta-med-mat, og et greit alternativ de dagene du ikke orker å stå for maten selv. 
Her er prisene lave nok til at en student kan unne seg både middag og en Chang-øl. 
Men koselig er det ikke der. 

Restaurantene vurderes individuelt og på bakgrunn av helhetsopplevelsen av service, mat, konsept, pris og atmosfære innenfor sin egen sjanger. 
Antall hjerter indikerer hvor vellykket opplevelsen var. 
En særdeles negativ opplevelse vil indikeres av ett hjerte. 
Seks hjerter viser derimot til en usedvanlig positiv opplevelse over all forventning. 
