Ingen god fredagsfølelse
Sure servitører og skitne bord. 
Det frister ikke til gjentakelse. 

Restaurantkjeden TGI Friday’s åpnet sin første avdeling i New York i 1965. 
Opphavsmannen Alan Stillmans åpnet baren som et ledd i sin private datingplan. 
Håpet var at baren ville hjelpe ham og andre single på østsiden av Manhattan, med å møte damer. 

I dag markedsfører TGI Friday’s seg som et typisk sted for et glass etter jobb, eller for en uformell matbit. 
De har et rikt barkart med fokus på drinker og milkshakes, og en smeltedigelmeny som viser hvor sentral innvandringen har vært for den amerikanske mattradisjonen. 
Konseptet virker lovede, men besøket begynner dårlig. 

Til servitørens store fortvilelse kommer jeg en halvtime før bordet er bestilt. 
Hun sukker, tydelig oppgitt. 

– Sett dere i baren. 
Jeg sier ifra når bordet er klart, kommanderer hun, og peker innover i lokalet. 

Uten et smil. 
Uten et velkommen. 

Baren ligger som en øy inne i det feststemte og smekkfulle lokalet. 
Her er de brune veggene dekorert med «stars and stripes» og en skjeggete Uncle Sam peker ned på oss. 

– Hi! 
What can I get you? spør bartenderen i den stripete uniformen. 

Jeg tar en titt på det skitne barkartet, og bestiller en negroni og en «fresh & trendy» Henrick’s cooler, som ifølge bartenderen skal være et friskt alternativ. 
Drinken er laget med gin, eplelikør og agurkpuré, og toppes av med litt sprite. 
Det er skikkelig søtt. 
Negroni kjennetegnes vanligvis av en frisk, men tydelig bitterhet i ettersmaken. 
Men ikke i denne varianten. 
Den er bare veldig søt. 

Bordet vårt er klart og den første servitøren kommer tilbake med en ny ordre. 

– Kom med meg. 
Hun marsjerer fremfor oss, og viser oss til bordet. 

Både menyen og armene mine klistrer seg til den skitne bordflaten. 

Matkartet er formet som en avis og byr på grillretter, hamburgere og quesedillas, sammen med europeiske salatklassikere som cæsar og nicoise. 
Signaturen til restauranten er en Jack Daniel’s-glaze laget med Tennessee-whiskey som base. 
En glaze brukes for å smaksette kjøttet og påføres etter grillingen. 
Det er enten en krydret eller søt form for marinade. 

Siden restauranten er tom for tre av syv forretter, blir det en runde med sesame Jack strips i stedet for de planlagte kyllingvingene. 
Retten består av friterte kyllingbiter, dyppet i signaturglazen med sesamfrø på. 
Kjøttet er tørt og glazen søt og klissete, men den har en god fylde fra brennevinet i bunn. 

Lune Louisiana-reker er en av de andre appetittvekkerne på menyen. 
Du kan bestille retten som forrett, eller som en av flere deleretter. 
De kremete kongerekene er dekket med syltet løk og agurk, og ørlite ingefær. 
Men retten mangler de sprø hvitløksbitene fra menyen, og chipotledressingen har langt mindre smak enn forventet. 
Denne retten er heller ingen suksess. 

Begge servitørene er amerikanske. 
Men den amerikanske vennligheten må vi se langt etter. 

– 
Hvem skal ha ribbene, spør servitøren på engelsk, mens hun ser en helt annen vei. 

Når hun får svar, smeller begge fatene i bordet og hun kaster et «enjoy» bak seg, halvveis opp trappen. 
Vi har ventet lenge på maten, men matlysten forsvinner med den frekke servitøren. 

Siderettene grillet paprika og portobellosopp står for kveldens beste smaker. 
Begge valgene passer fint til de to hovedrettene fra grillen: 
Et saftig entrecôtestykke og kjøttfylte spareribs. 
Men porsjonene ender med for mye fett og frityr, og har for lite variasjon. 
Entrecôten er dekket med et dominerende kryddersmør og trenger ikke mer fett fra aiolien som serveres til. 
Ribbene har mer av signaturglazen, og sammen med friterte løkringer og anbefalte, myke søtpotetfries blir det igjen for mye sødme. 
Den friske coleslawen med epler og selleri er rettens eneste friske pust, og bidrar med livsviktig syrlighet. 

Å spise på TGI Friday’s har noen fordeler. 
Restauranten har egne aktivitetsmenyer til barn, brusen kommer med gratis påfyll og de har barnemat på glass. 
Det er ekstraservice som kan virke forlokkende. 
Men pengene du har jobbet hardt for hele uken, fortjener å bli brukt på et sted som setter pris på dem. 
Slik var det ikke da jeg var på besøk. 

På TGI Friday’s kan du se langt etter den gode fredagsfølelsen. 

Restaurantene vurderes individuelt og på bakgrunn av helhetsopplevelsen av service, mat, konsept, pris og atmosfære innenfor sin egen sjanger. 
Antall hjerter indikerer hvor vellykket opplevelsen var. 
En særdeles negativ opplevelse vil indikeres av ett hjerte. 
Seks hjerter viser derimot til en usedvanlig positiv opplevelse over all forventning. 
