Et gjestfritt sted som passer januarbudsjettet
Lucy i Marken er et enkelt og rimelig sted. 
Her får du autentisk etiopisk mat, i gjestfrie omgivelser. 

– 
Vet du hvem dette er, spør eieren og peker på et svart-hvitt bilde på disken. 

– Gjetter du navn, årstall og land, slipper du å betale for maten, sier en av de andre gjestene, før han tar seg en slurk av kaffen. 

Stemningen er avslappet og hyggelig i det ørlille lokalet. 
Her pleide det å stå thailandsk mat på menyen, frem til Lucy restaurant og kafé tok over for rundt et år siden. 
Nå er det etiopisk og eritreisk mat i grytene, i restauranten som er oppkalt etter verdens første kvinne. 
Lucy levde i Etiopia for over tre millioner år siden, og står som et symbol på den tradisjonelle maten som serveres. 

Lokalet er enkelt pyntet med fargerike kurvbord, skinn i taket og tradisjonelle bilder på veggene. 
Gulvet er dekket med noe som ligner kunstgress, og som nesten passer. 
Her inne veksler musikken mellom tradisjonelle toner og romantikk. 
Restauranten med kun seks bord er så liten og intim at det føles helt naturlig da verten håndhilser på vei inn. 

Mat fra Etiopia og Eritrea inneholder mye krydder, men er ikke nødvendigvis sterk. 
På menyen til Lucy finnes det både enkle retter, som for eksempel kyllinggryter med det tradisjonelle berberekrydderet og veganske retter, eller et kombinasjonsfat med litt forskjellig. 
Daglig leder Mesele Tesemma anbefaler oss det siste. 
Kombinasjonsfatet Mahbe rawi har mat nok til oss begge. 

– 
Men er dere virkelig sultne, kan dere også velge en rett til, forteller Tesemma. 

Vi bestiller en Mahbe rawi og en skål med husets spesialitet, Kitfo. 
Den er laget av halvstekt biffkjøttdeig og hjemmelaget ost med krydder. 
Blandingen smelter i munnen, men har en monoton tekstur, så jeg er glad vi ikke bestilte den alene. 
Fatet med Mahbe rawi er like stort som hele bordet, så glass og servietter stables opp i vinduskarmen for å gjøre plass. 
Jeg lurer på hvordan det ville gått hvis vi ikke hadde sittet ved vinduet. 

Etiopisk og eritreisk mat spises med hendene, ved at man bruker et svampeaktig og mykt brød, injera, til å skyfle den opp. 
Brødene lages på korntypen teff, og er dermed naturlig glutenfrie. 
Når teffmelet blandes med vann og får fermentere over et par dager, får injeraen sin unike og syrlige smak. 
Den passer godt sammen med de smakssterke og søte veganske rettene av linser og erter. 

På kombinasjonsfatet er fem av syv retter kjøttfrie. 
I en liten haug ligger friske tomater, løk og biter av okra, og bidrar med friskhet. 
Ved siden av ligger søte, kokte poteter, kål og gulrøtter. 
De siste to rettene, Doro wat og Beg tibs, er med kjøtt. 
Førstnevnte er en tykk, curryaktig gryte laget med tomatpuré. 
Kyllingen er litt tørr og egget har lite spenst, men den smaksrike sausen er nydelig. 
Bitene av lammekjøtt er mildere krydret, med blant annet løk, hvitløk og rosmarin. 
Sammen med ayib, en frisk ost, utgjør de en god miks av retter som utfyller hverandre. 
I glasset flyter en varm Gato Negro fra kartong til 70 kroner glasset. 
Den trenger du ikke. 
Ta heller en brus eller et lyst øl. 

Både kokken og Tesemma kommer jevnlig bortom bordet for å sjekke status. 

– Smakte det? 

Vi nikker tilbake mens vi tygger ferdig. 
Det er ikke så lett å spise med hendene når man ikke er vant med det, men personalet smiler forståelsesfullt når en av oss må kaste inn håndkleet. 
Tesemma kommer med to skjeer. 
Sånn for sikkerhets skyld. 

Kaffe har en spesiell plass i etiopisk kultur. 
Kokken ringer med bjellen en siste gang, og fra kjøkkenet kommer det et nydelig rosemalt trefat med en rykende jebenakanne. 
Som snacks får vi ristet bygg og peanøtter til. 
Det er vanlig å bruke røkelse i forbindelse med de etiopiske kaffeseremoniene, og det er nesten som man kan kjenne et slags hint av røkelsen i den intense, gode, jasminsmaken. 

Klokken ni stenger kjøkkenet, og det roer seg umiddelbart i den lille restauranten. 
Eieren henter frem lokket til kurvbordene og pakker dem nøye ned for kvelden, mens vi blir sittende og nyte den spesielle kaffeopplevelsen. 
Hos Lucy får du god mat for en rimelig penge, i veldig enkle lokaler. 
Dette er et greit sted å spare penger på nyåret og et koselig studentsted. 
Her har de lave priser og ingen dessert på menyen. 

Restaurantene vurderes individuelt og på bakgrunn av helhetsopplevelsen av service, mat, konsept, pris og atmosfære innenfor sin egen sjanger. 
Antall hjerter indikerer hvor vellykket opplevelsen var. 
En særdeles negativ opplevelse vil indikeres av ett hjerte. 
Seks hjerter viser derimot til en usedvanlig positiv opplevelse over all forventning. 
