Bergens beste service
På Colonialen får du rene smaksopplevelser, lokale råvarer og en service som er lukseriøs, personlig og godt timet. 

– 
Dette er en vin som gjør meg glad, forteller sommelieren med et smil om munnen. 

Han har akkurat kommet tilbake til Bergen etter å ha jobbet på den danske Michelin-restauranten Geranium. 
Nå står han fremfor oss med en flaske Gran Reserva Rioja i hendene. 
Betegnelsen betyr at vinen har fått minst to år på eik og tre år på flaske. 
Han skyver forsiktig en filtklut under flaska, og lar den stå på bordet mens vi smaker på vinen. 
Den har en solid tyngde. 

– 
Jeg drakk mye av denne i Spania i sommer, sier han og forteller om fjorårets familieferie. 

For en stund tilbake kunne man bestille á la carte retter i hovedrestauranten til Colonialen. 
I dag er frittstående retter forbeholdt Matbaren, Colonialens vinbar vegg i vegg med restauranten. 

Slik skiller de to konseptene seg fra hverandre. 
I hovedrestauranten er det hele eller halve smaksmenyen som gjelder. 
Det innebærer en servering på fem eller ti retter. 

Måltidet åpner med amuse-bouche, fransk for små appetittvekkere. 
En minipai med crème fraîche, røkt bacon og trøffeltang fra Tekslo, er på størrelse med en femmer. 
Den spises med to fingre, og er borte på et blunk. 

Den rekker å indikere hvilken retning måltidet skal ta. 
For smaken er begynnelsen på en serie små serveringer, laget på lokale råvarer fra land og strand. 
Den følges opp med flatbrød, kyllinglever og pære, og en grønnkål-snack med soppemulsjon. 

De første riktige rettene byr på klassisk norske smaker. 
Et delikat, pannestekt kamskjell med strimlet knutekål har fått lov til å beholde skjellet sitt, og ligger som strandet på en saltdyne på fatet. 
Lange strimler av knutekål gjør retten vanskelig å spise med skje, men til gjengjeld får vi med oss hele den raffinerte sausen laget på løpstikke, kefir og fermenterte erter. 

Retten etterfølges av tre feite makrellbiter. 
De ligger side om side med små potetstykker, i en dam av røkt rømme. 
Retten er tradisjonell i smakene, men kreativ i utformingen, der sprø filodeig farget med blekksprutblekk skjuler kjernen. 

Både kamskjellet og makrellretten kombineres med syrefriske hvitviner, eller alkoholfri kombucha laget på humle og grønn te. 
Enten du velger med eller uten alkohol, er drikkeserveringen gjennomgående variert og spennende. 
Til neste rett, hummerravioli, kommer vinkelneren med en nøtteaktig og varm siciliansk hvitvin. 
2016-årgangen av Etna Bianco fra vinprodusenten Graci har en blanding av mineralske og tropiske smaker med hvit pepper i bakgrunnen. 
Det er en nydelig vin som kler ingrediensene av sitrus og revet hummerrogn. 

Servicen ligger et skritt foran hele kvelden. 
I det trangen melder seg, står det allerede en person klar og åpner døren inn til toalettet. 
Når servitøren skimter at min bedre halvdel stjeler en slurk av glasset mitt, er hun der med en gang. 

– 
Har du lyst på et glass med kullsyrevann, du også? 

Servicen er skremmende velkalkulert og deilig luksuriøs. 
Og alle rettene kommer i et behagelig tempo. 

Byfjellslammet er antagelig kveldens mest kortreist råvare. 
Et stort kjøttstykke serveres med en salt, krydret lammepølse, brent rosenkål og brent knutekål, syltet kålrot og en enkel gnocchi. 

Sammensetningen er variert og spennende, men retten er porsjonert litt ujevnt. 
Kjøttstykket er for stort og tykt, og vipper en ellers harmonisk rett av pinnen. 
Menyens mest sammensatte retter er jordskokk med østersemulsjon og kyllingkraft, og en stilren tallerken med torsk, selleri og tang. 
Her trekker smakene i samme retning og integreres i hverandre, slik at summen blir mer enn delene. 

Som avslutning på kvelden henter sommelieren frem et lite bord. 
Han brygger en grønn kinesisk te, som blir servert i forvarmede glass, sammen med en te-is og finske pinner. 
Serveringen er et spennende møte mellom varmt og kaldt, der isen forsterker smakene i teen. 

Den asiatiskinspirerte retten oppsummerer det Colonialen gjør aller best: 
De gir rene smaksopplevelser som ser enkle ut, men som skjuler en enorm detaljrikdom. 

Servicen på Colonialen har alltid vært prikkfri, men nå har den også blitt mer personlig. 
Det beriker den elegante matopplevelsen. 

Full meny med vin koster 500 kr mer her enn på Restaurant Bare. 
Selv om det svir i lommeboken, er opplevelsen vel verdt pengene. 

Restaurantene vurderes individuelt og på bakgrunn av helhetsopplevelsen av service, mat, konsept, pris og atmosfære innenfor sin egen sjanger. 
Antall hjerter indikerer hvor vellykket opplevelsen var. 
En særdeles negativ opplevelse vil indikeres av ett hjerte. 
Seks hjerter viser derimot til en usedvanlig positiv opplevelse over all forventning. 
