Nama var bedre før
Nama er et sted som passer alle anledninger, men ikke alle lommebøker. 
Her får du grei mat til høye priser. 
Men nivået er lavere enn før. 

Servitøren som tar imot meg på Nama har nettopp begynt i jobben. 
Hun avvæpner situasjonen med et smil og er ærlig på at hun ikke kan svare på alle spørsmål. 

– 
Men jeg har mange dyktige kolleger jeg kan spør, så det er ingenting å bekymre seg for, sier hun og ler. 

Med det etablerer hun en avslappet ramme rundt måltidet. 
Hun leter opp bestillingen på datamaskinen, tar et par menyer under armen og leder meg opp trinnene til restaurantens andre etasje. 

– 
Vil du begynne med noe å drikke mens du venter på selskapet? 

Nama er en asiatisk fusionrestaurant med høye ambisjoner. 
Lokalet har en eksklusiv og luksuriøs stil, med et fargerikt og glødende lysspill. 
Bak baren finnes en egen loungeavdeling, der man kan falle til ro med en drink før maten. 

I løpet av høsten har Nama arrangert flere middager med Ørjan Johannessen som gjestekokk, men nå er den originale menyen tilbake. 
Og her er ting ved sitt vante. 
Maten deles fremdeles inn i deleretter – inspirert av japanske gastrobarer kalt izakaya – hovedretter fra robatagrillen, salater og sushivarianter. 
I tillegg til dette tilbys det også tre smaksmenyer. 

– Smaksmenyene er delt inn i forskjellige prisnivå ut fra hvor eksklusive råvarene er, forteller servitøren. 
Hun peker på prisene; 800, 1000 og 1200 kr. 
På den billigste menyen kan dere for eksempel få laks til hovedrett, mens på den dyreste får dere hummer. 
Menyen er like lang uansett hvilken pris du går for. 

– 
Det begynner med edamamebønner, så får dere sashimi og en forrett. 
Deretter kommer det en servering med maki og nigiri, en hovedrett og til sist en dessert, forklarer hun videre. 

Edamamebønner er en enkelt men godt snacks, og en grei start. 
Men det tar lang tid før bønnene kommer på bordet. 
Og når de først kommer, er flere av bønnene frosne. 
Servitøren forklarer at bønnene dampes raskt opp for å bevare friskheten. 
Hvis de blir de liggende for lenge i varmen, blir de myke. 
Men de skal ikke være frosne heller. 
Hun bytter raskt ut skålen med en ny. 
Men også den har kalde bønner i bunnen. 

Den første skikkelige serveringen består av tre deler: laksesashimi, kongekrabbe og tunfisk. 
Servitøren anbefaler at vi begynner med laksen, før vi beveger oss videre mot de kraftigere smakene. 
Den skivede laksen er flambert og rullet sammen med rogn og en søt mango-, honning- og sennepssaus. 
Dette er en rett med god kontrast mellom søtt og salt. 
Myke fiskebiter mot friske sjøegg. 

Også krabben er mild med et lett peppersting. 
Den serveres på en sjøgressalat med sitrusjuice fra yuzufrukten og sesamfrø. 
Smaken bygger opp intensiteten til omgangens tredje og siste rett: 
Tunfisksashimi i trøffel- og soyaolje med hvitløkskrisp. 
De tre rettene utgjør en harmonisk sammensetning, som reflekterer at det er de rene sushirettene Nama er aller best på. 
I glasset har vi en hvit chardonnay fra Burgund med en salt avslutning og en skarp sitronsyrlighet. 
Den kutter gjennom rettene som en varm kniv i smør, og har nok kropp til å tåle en støyt. 

Til tross for lovnaden fra den hyggelige servitøren går det litt i ball med serveringen. 
Det er flere nye servitører på jobb og det er tydelig at de mister oversikten et par ganger. 
Midt i forretten kommer det plutselig et brett med kaffe. 
Litt senere glemmer servitøren hovedretten og noterer seg kaffebestillingene i stedet. 

Hovedretten av ibericosvin, korianderpesto, trøffelpoteter og grillet squash, er en av rettene som drar ned helhetsinntrykket av menyen. 
Alle råvarene er grillet, og retten oppleves som for lite raffinert til å passe inn i en rekke med finjusterte, delikate smaker. 
Det samme gjelder for den avsluttende ostekaken. 
Den er frisk og smakfull, men ikke spesiell. 
Det eneste som skiller den fra dessertene på à la carte-menyen er at man faktisk bare får én istedenfor to desserter. 

Den mest eksklusive smaksmenyen på Nama er et av Bergens dyreste måltid, og det er den simpelthen ikke verdt. 
Servicen er ikke oppmerksom nok og maten er for lite eksklusiv når man sammenligner hva man får for pengene på andre restauranter. 
Det er for eksempel rimeligere med full smaksmeny på Bare, som jeg vurderte til terningkast seks i sommer. 
Tidligere når jeg har spist på Nama, har jeg alltid hatt en følelse av å ha fått valuta for pengene. 
Det gjør jeg ikke nå. 
Selv om sushien byr på noen spennende smaksopplevelser. 

Restaurantene vurderes individuelt og på bakgrunn av helhetsopplevelsen av service, mat, konsept, pris og atmosfære innenfor sin egen sjanger. 
Antall hjerter indikerer hvor vellykket opplevelsen var. 
En særdeles negativ opplevelse vil indikeres av ett hjerte. 
Seks hjerter viser derimot til en usedvanlig positiv opplevelse over all forventning. 
