Deilig mat fra udelikate deler
Marg & Bein lager gastronomi på de delene av dyret du helst ikke vil ha – nakke, margben og knoker. 
Maten er nydelig, men opplevelsen reduseres av støy og ujevn service. 

Å sitte innendørs hos Marg & Bein på en kald kveld, er som å ha fått hedersplassen ved leirbålet. 
Her er det koselig, varmt og lunt, selv når vestlandsværet dundrer mot store vindusflater. 

Restauranten har en nordisk stil, med glødelamper, bord av grovt, ubehandlet tre og et gelender dekket av glasskrukker med syltet mat. 
Mosegrønne designstoler er kledd i tykk saueull, og fotografiene på veggene viser et kaldt Skandinavia. 

Det var den lune atmosfæren som gjorde Marg & Bein til ett av mine favorittsteder da de åpnet i 2015. 
Menyen matchet miljøet med folkelige hverdagsretter, som var tydelig inspirert av det engelske, franske og norske kjøkkenet. 
Slik er det fremdeles. 
Her kan du forvente deg rustikk men raffinert mat, tilberedt på råvarer i sesong. 

Maten er laget på et hode-til-hale konsept, som enkelt og greit handler om å bruke hele dyret. 
Et bærekraftig og velsmakende konsept, som gir deg ord som «knoker», «kjaker» og »nakke» å tygge på. 
I tillegg til à la carte-menyen, finnes det også en dagens meny på tre – fire retter. 
I kveld er det krydret gresskarsuppe, toast med makrellmousse, bakt sei og en frisk kulturmelksis som står på plakaten. 

– 
Er dere ferdig eller? spør servitøren. 

Måltidet begynner litt hardt. 
Ikke bare med denne åpningen, men med en ugjennomtrengelig, toastet brødskalk som hopper bortover fatet. 
Skalken er en del av forretten med makrellmousse, og er dekket med et florlett, røkt fiskelag, dill, syltede, søte tomater, sylteagurk og tang. 

Den er ellers en nydelig miks mellom tunge og friske smaker, men den pannestekte oksetungen er en enda bedre forrett. 
Både med tanke på størrelse og smak. 
Den serveres varm, og er godt balansert mellom syltet kål, løk, rødbeter, anis og sennep, og gir en harmonisk start på kvelden. 

– Sei? fnyser en av gjestene på nabobordet høylytt. 

Det er tydelig at han ikke har troen på den intense hverdagsfisken. 
Men her går han glipp av et av kveldens høydepunkt. 
Den bakte fisken er myk og saftig, og helt ren på smak. 
Overflaten er kun drysset forsiktig med havsalt. 
Fileten ligger på en bunn av moste jordskokk- og potetbiter, sammen med en syrlig tartarsaus med sylteagurk. 
Konsistensen i retten er spennende og variert, med sursøte biter av gulrot og løk. 
Ingrediensene er perfekt integrert i hverandre, og løftes frem av en livlig hvitvin på sauvignon blanc-druen. 

Drikkeserveringen er viktig for Marg & Bein. 
Det kommer tydelig frem av en bred og innholdsrik vinliste. 
Derfor er det overraskende at servitøren ikke vet noe om vinene, verken når det gjelder navn, smak eller anbefalinger. 
Heldigvis får personen hjelp fra kjøkkenet, slik at vinene vi etter hvert får, passer til rettene. 
Men vinene serveres først etter at maten har kommet på bordet, og når vi kommer til desserten, er retten spist opp før vinen treffer glasset. 

Dessertene her har en tendens til å være minnerike. 
Jeg kan fremdeles smake brødpuddingen på tungen når jeg tenker tilbake til mitt første besøk her. 
Og selv om det har vært mange desserter siden da, sitter også en deilig sitronkreasjon støpt i minne fra i sommer. 
Retten med kulturmelksis, raspet brunost, flytende sjokolade og hasselnøtter føyer seg fint inn i rekken av store dessertopplevelser. 
Denne vil du ikke gå glipp av. 
Den er både billigere og bedre enn osteserveringen. 

Julebordsesongen er i gang, og lyden av festlighetene ligger som en duk over restauranten. 
Det klirrer i glass og diskuteres høylytt rundt langbordet ved siden av oss. 
Dessverre er akustikken forferdelig, og selv om restauranten har kompensert ved å sette inn færre bord i lokalet, har vi store problemer med å høre hverandre. 
Det går ut over hyggen. 

Marg & Bein løfter hverdagsmat og mindre elegante råvarer til å bli noe eksklusivt og delikat. 
Maten står utvilsomt til fem hjerter alene, men denne gangen er ikke servicen i samsvar med de høye ambisjonene til stedet. 
Marg & Bein har alltid hatt god service, men denne gangen mangler det både på kunnskap og engasjement. 

Restaurantene vurderes individuelt og på bakgrunn av helhetsopplevelsen av service, mat, konsept, pris og atmosfære innenfor sin egen sjanger. 
Antall hjerter indikerer hvor vellykket opplevelsen var. 
En særdeles negativ opplevelse vil indikeres av ett hjerte. 
Seks hjerter viser derimot til en usedvanlig positiv opplevelse over all forventning. 
