Kreativ nykommer i Nygårdsgaten
Blå ris og helfriterte krabber. 
Matcha er en hverdagsrestaurant med kreativ meny. 
Men ikke alle ideene er like gode. 

Restaurantbyen Bergen er i endring. 
Kong Oscars gate er i ferd med å bli byens bargate, mens området rundt kinoen er blitt et sted for helgekosen. 
Med Media City kommer også et marked for overtidsmat i øvre del av Nygårdsgaten. 
Her åpner snart Huggorm i regi av Lysverket. 
Og for bare noen uker siden åpnet Matcha Thai og Sushi, med asiatisk hverdagsmat. 

Ansiktene kjenner du muligens igjen fra Ichiban. 
Smilet fra servitøren varmer i det jeg kommer inn fra et hutrende høstvær. 
Han alene utgjør restaurantens «front house team» – han serverer og tar bestillinger ved bordene. 

De to kollegene hans tilbereder maten. 
Bak bardisken står «far» klar med sushikniven. 
Og på kjøkkenet står «mor» foran grytene. 
De symboliserer hver sin retning på menyen. 
Hos Matcha får du både asiatiske hovedretter, som gryter med ris og nudler, og sushi i mange varianter. 

Menyen er lang og bred. 
Min er på hele 17 sider, og her mangler det til og med en side. 
Menyen åpner forsiktig med drikkevalgene, før maten introduseres. 
Allerede her kan man skimte tegn på at Matcha prøver å gjøre noe nytt. 
For under Cola, Sprite og Olden står to kalde drikker jeg ikke har smakt før: 
«Thai te med melk» og en grønn melkete. 

– 
Er det vanlig å drikke disse til maten? spør jeg nysgjerrig. 

– Ja. 
Nikker han tilbake. 

– 
Men det er litt søtt. 

Jeg bestiller den siste av dem. 
Drikken jeg får servert, er knallgrønn, tykk og kald, toppet med krem og bær. 
Nesten som en tynn milkshake, med blomsteraktige tesmaker. 
Det smaker søtt og uvant, men er merkelig avhengighetsskapende. 
Jeg ender opp med å drikke hele. 

Navnet til restauranten er hentet nettopp fra denne japanske grønne teen. 
Matcha. 
Den steinkvernes til pulver og røres vanligvis ut med en spesiell visp i tevann. 
Teen har en irrgrønn farge, og er blant annet kjent for å være rik på antioksidanter. 
Under den litt bitre, vegetabilske smaken ligger en rund sødme og en smak av umami, som gjør ingrediensen lett å like. 
Matcha dukker også opp igjen senere på menyen, i form av husets hjemmelagde matchais. 
Men før vi kommer så langt, er det tid for sushi. 

Cheesy lava plate er navnet på en av husets sushispesialiteter. 
Retten består av åtte makibiter, som serveres på en glødende plate med smeltet mozzarella. 
Lukten er til å få vann i munnen av, men temperaturen i retten er ujevn og gir en ubehagelig opplevelse. 
Undersiden av makibitene er glovarme. 
Jeg brenner tungen ved første forsøk. 
Fra midten og opp er bitene kalde. 
Osten med soya overdøver smakene av laks og kamskjell. 
Her kommer ikke engang chilimajonesen gjennom. 
Cheesy lava plate har også tekstuelle utfordringer. 
Her trengs det noe sprøtt. 
Du skal være usunt glad i smeltet ost før denne faller i smak. 

En av husets andre spesialiteter er burgeren med helfritert softshellskrabbe. 
Disse krabbene tas akkurat i det de skifter skall, og er dermed så myke at de kan spises hele. 
På Matcha friteres krabbene, før de serveres i et lettstekt brioche-brød, som en asiatisk hamburger. 
Krabben ligger på en salatblanding med avokado, tomater, gulrøtter og rødløk, og er begravd under rogn og chilimajones. 
Forventningene om kjøtt skylles vekk i en salt havbølge. 
Krabbene er små sammenlignet med salatmengden, men med et enklere tilbehør, vil dette bli en gøy og velsmakende rett. 

Kjøkkenet leverer lynraskt, og servitøren følger opp bordet vårt jevnlig. 
Nabobordet er ikke like fornøyd. 
De sitter rett rundt veggen, og venter lenge før de får bestille. 

Av sushivariantene er det sashimien som imponerer mest. 
De rene fiskebitene serveres med tang i en stor, rund isskulptur, formet av en ballong. 
Det er en lekker presentasjon, som bidrar til å holde maten kald og frisk. 
Sashimien etterfølges av to desserter, som begge lever opp til forventningene. 
En spennende sticky rice farget med blå blomst, mango og saltet kokosmelk. 
Og en brownie med matcha. 

Matcha er et enkelt, men kreativt hverdagssted. 
Her kan du fint hente ta-med-mat på vei hjem fra jobb. 
Men gå gjerne for de renere sushialternativene. 

Restaurantene vurderes individuelt og på bakgrunn av helhetsopplevelsen av service, mat, konsept, pris og atmosfære innenfor sin egen sjanger. 
Antall hjerter indikerer hvor vellykket opplevelsen var. 
En særdeles negativ opplevelse vil indikeres av ett hjerte. 
Seks hjerter viser derimot til en usedvanlig positiv opplevelse over all forventning. 
