Her kommer du garantert i julestemning
Bryggen Tracteursted mangler finesse, men tar det delvis igjen på sjarm. 

Det finnes knapt skakkere gulv enn i de historiske lokalene til Bryggen Tracteursted. 
Jeg rister snøen av luen og henger fra meg vinterjakken, mens servitøren setter på Ipoden med musikk borte i hjørnet. 
Jazzen skaper en lun stemning i trestuen, mens store snøfnugg daler ned utenfor ruten. 
Jeg setter meg og blar meg gjennom de store menyene med tradisjonelle matretter, øl, akevitt, brennevin og vin. 
På veggene henger det sjarmerende julekranser, og ved ovnen står det to dekorerte halmkoster. 
Det knaker i taket hver gang en av kokkene går over gulvet. 

Som servitør har jeg servert mye lutefisk, men spisingen har jeg for det meste overlatt til andre. 
Vi er liksom aldri blitt venner, jeg og denne gelélignende konsistensen. 
Men når servitøren anbefaler meg å prøve lutefisk i lefse, er jeg ikke vanskelig å be. 
Ifølge henne er tradisjonsretten fra Hardanger noe av det beste de har på menyen. 

Fisken fra Lofoten kommer som en smårett, og er den beste lutefiskvarianten jeg har fått servert. 
Den er hvit i fargen og mild på smak. 
Det hjelper jo at den er dynket i smeltet smør. 
Potetlefsen er også varm, myk og fersk. 
Den smaker som snop sammen med smøret. 
Beholderen lefsen står i, er også varmet opp på forhånd, og gjør opplevelsen enda bedre. 

De to andre smårettene er ikke like vellykkede. 
Hodesylten er godt krydret med tydelig nelliksmak, og serveres med syltet rødløk og sennep. 
Den mangler noe søtt mot krydderet. 
Bøklingen får derimot for mye sødme fra eplekompotten. 
For den røkte småsilden er feit og retten trenger en syrlig kontrast. 
Tilbehøret til de to rettene burde faktisk ha vært byttet om. 

Baccala alla vicentina er en italiensk melkebasert gryte laget med parmesan, ansjos og tørrfisk. 
Den serveres med stekt polenta. 
Ifølge menyen er Bryggen Tracteursted et av få steder utenfor Italia som er sertifisert til å kunne servere retten. 
På spørsmål fra oss får servitøren vite at kokkene dro til Veneto for å lære seg å lage retten på en lokal restaurant. 
Gryten er intens med mye fisk, og har en grøtaktig konsistens. 
Den er god, men mektig og lite variert. 
To biter er nok. 
Dette burde også vært en smårett. 

Hveteølet jeg får anbefalt til den italienske gryten, er tidsriktig oppkalt etter «Grevinnen og hovmesteren». 
Miss Sophie har en frisk smak av mango og aprikos som blander seg med en kornaktig og krydret maltsmak. 

Bryggen Tracteursted har et godt ølutvalg, men når det kommer til vin på glass, står det dårlig til. 
Her får du bare to rødviner å velge mellom. 
Det er ikke nok. 
Utvalget gjør det umulig å finne en vin til reinsdyret, uten å velge en flaske. 
Den italienske Abruzzo-vinen laget på Montepulciano er sukkertung og lukter av bjørnebær og hermetiserte kirsebær. 
Retten kunne ha trengt en vin med en sterkere karakter, som en syrah. 

Reinsdyrfileten serveres med tilbehør som går i flere retninger. 
På fatet ligger stekt blomkål, grønnkål, akevittgelé, stekt sopp, søte småpoteter, gulrotmos, viltsaus og rødbeter. 
Kjøttet er tilberedt sammen med brun geitost som dekker over den deilige viltsmaken, og gir en bismak til retten. 

På tampen av måltidet kommer en siste servitør inn i rommet. 
Vi spør om hun kan hjelpe oss med drikken til desserten, og hun responderer mens hun tar en u-sving i dørkarmen. 

– Bare gi meg to sekunder, svarer hun kjapt. 

Og kort tid etter står hun foran oss med to flasker. 

– 
Jeg ville bare sjekke hva dere hadde bestilt til dessert, sier hun profesjonelt. 

– Til sjokoladekremen synes jeg Monbazilliacen fra Château Bellevue er veldig god. 
Mens til multekremen liker jeg best denne, sier hun, og holder frem et sterkøl fra Kinn, med et navn som minner om at juleølet egentlig først skal drikkes på Tomasmesse 21. Desember. 

Begge er gode anbefalinger. 

Et høyt prisnivå og et godt rykte ga meg høye forventninger til Bryggen Tracteursted, som de bare delvis klarte å innfri. 
Planlegger du å spise middag ute nå i desember, ville jeg lagt middagen et annet sted. 
Men stikk innom for en lutefisk i lefse med øl til. 
For det er virkelig godt. 
Og få steder er like magiske som Bryggen rundt juletider. 

Restaurantene vurderes individuelt og på bakgrunn av helhetsopplevelsen av service, mat, konsept, pris og atmosfære innenfor sin egen sjanger. 
Antall hjerter indikerer hvor vellykket opplevelsen var. 
En særdeles negativ opplevelse vil indikeres av ett hjerte. 
Seks hjerter viser derimot til en usedvanlig positiv opplevelse over all forventning. 
