Blod, gørr og sex (og litt dårlig samvittighet for å like det) i «Westworld»
TV-seriens andre sesong har nye, spennende ideer, men fortsetter det unødvendige gravalvoret. 

«Westworld» er tilbake med sin andre sesong og med sin merkelige kombo av action, sex og gravalvor. 
Og TV-serien viser severdig blod, gørr og sex, for så å la rollefigurene snakke om hvor hule vi er, vi som liker å se sånt. 

Nettopp derfor burde dette være en innertier for HBO — en kanal som skryter av «usensurerte serier for voksne». 
Problemet til «Westworld» er at fandenivoldsk oppførsel er best når du også ser fandenivoldskhet i selve formidlingen. 

Selvhøytideligheten i TV-serien er ikke alltid til hinder. 
Den ambisiøse fortellerteknikken — bestående av kryssklipping mellom handlinger som foregår på ulike tidsplan — gjør at nysgjerrigheten pirres. 
Et av handlingsforløpene er om William (Jimmi Simpsons) og hvordan han og svigerfaren la grunnlaget for Westworld-parkens profittering av (det de i TV-serien mener er) menneskets appetitt på konsekvensløs ondskap. 

Et annet handlingsforløp fokuserer på evakueringen i etterkant av debutsesongens dramatiske avslutning: 
Dr. Robert Ford (Anthony Hopkins) er død og hans siste gjerning var å avsløre at han har gitt parkens livaktige «androider» selvbevissthet — og muligheten til å gjøre opprør. 

Dette opprøret er ikke bare-bare, og sesong to peiler seg inn på hvordan androider som Dolores (Evan Rachel Wood) og Maeve (Thandie Newton) forsøker å komme seg ut av Westworld og inn i «virkeligheten». 
Dette viser seg å være vanskeligere enn androidene trodde, samtidig ser vi dem lære hvordan parken var en del av en «underholdningsindustri». 

Men selvhøytideligheten i TV-serien er ofte til hinder: 
Poenget om at oppdiktede minner og følelser fremstår som virkelige for «androidene» behandles på en gravalvorlig måte av serieskaperne. 
Dette gjentas igjen og igjen. 
Problemet er at serieskaperne ikke klarer å finne nye innfallsvinkler til tematikken. 
Vi må nøye oss med å se på rollefigurer ha tomme innsikt om problemene sine. 

Først etter et par episoder finner «Westworld» et driv som er genuint spennende og en helt ny oppdagelse. 
Det er relevant at «Westworld» blir mer «folkelig» etter hvert — for rollefigurene lærer å navigere en ny og actionfylt verden. 
Dette betyr også at en ny «filmsjanger» blir en del av seriens formspråk, og dermed at TV-serien gis en fandenivoldskhet som seeren kan glede seg over — og ikke bare se på. 

Selv håpet jeg på en enda større kurskorrigering fra serieskaperne, men de virker skråsikre på at «mysterier» var underholdning nok i seg selv. 
Det stemmer kanskje? 
Produksjonsselskapet som lager «Westworld» hadde stor suksess med ambisiøse «Lost». 
«Westworld» er ingen innertier, men serieskaperne sikter høyt. 
De store ambisjonene gjør TV-serien severdig. 

Anmeldelsen er basert på de første fem episodene av sesong to. 
