Spennende på Bergens første ramen-sted
Hos Amen Ramen får du dampende nudelsupper laget på langtidskokt kraft. 

– Planen var egentlig at vi skulle lage nudlene selv, forteller servitøren, som har bodd i både Japan og Kina før han bestemte seg for å vie tiden sin til ramen. 

Kjøkkensjefen forteller at restauranten for øyeblikket har valgt å prioritere flest mulig spiseplasser fremfor for egenproduksjon. 

– Akkurat nå fokuserer vi på å lage best mulig kraft, sier han. 

Bak disken står flere store gryter og bobler med basene til suppene. 

Ramen er en japansk nudelsuppe. 
Retten er forholdsvis ny, og stammer egentlig fra Kina. 
I matserien Chef’s Table hevdes det at ramen for japanerne har samme posisjon som brød for franskmenn. 
Dette er hverdagsmat og hurtigmat, og det er lov å slurpe i seg nudlene. 
Menyene på bordet har allerede fått noen kledelige flekker. 

Det finnes mange ulike ramenvarianter. 
Det alle har felles, er den rike kraften som ligger i bunn. 
Kraften er ofte laget på kylling, svin eller begge deler. 
Mindre vanlig er varianter laget på fisk. 
Kraften smakstilsettes gjerne med soya eller miso, som kort forklart er en tilsetning laget på fermenterte soyabønner med ris eller korn. 

Miso gir en helt spesiell rik umami-smak, som har en spesiell plass i japansk matlaging. 
Umami er en vanskelig smak å sette ord på, men hvis jeg skal prøve, har den en dybde som bare fortsetter og fortsetter. 
Å spise ramen er som en tur ned kaninhullet i «Alice i Eventyrland». 
Skålene er fylt med spennende råvarer og rike smaksopplevelser i kraften. 

På menyen er det fem ramenvarianter, i tillegg til en barneversjon og noen få sideretter. 
Én av ramenrettene heter Shio, og navnet betyr salt. 
Kraften i denne er klar, salt og lett, laget på kylling og svin. 
Suppen er tilsatt eggenudler, ikke bokhvetenudler, som er det mest vanlige. 
Den er toppet med vårløk, et bløtkokt egg, tang, udelikate overkokte skiver av svineribbe og en halv tørket tomat. 

Teksturen på kjøttet fungerer dårlig, men ellers er suppen smaksrik og spennende. 
Nudlene har god tyggemotstand og tomaten gir friskhet mot saltet. 
Å bruke tomat i ramen ble introdusert av New Yorkeren Ivan Orkin da han åpnet sin første ramenrestaurant i Tokyo i 2006. 
Den bidrar med enda mer umami til retten. 

Har du ikke så god kjennskap til ramen, er Shio en fin rett å begynne med. 
Gjerne med en frisk og rensende kimchi ved siden av, med mye ingefær og chili. 
Og en skål edamamebønner med tangsalt. 
Den salte smaken passer spesielt godt sammen med fruktig og frisk drikke, som kombucha, den hjemmelagde matchaisteen med sitron eller surølet Georgia Peach. 
Amen Ramen har et lite, men godt ølutvalg, og kun tre viner på listen. 

Shoyu betyr soyasaus, og sammenlignet med Shio, er denne ramenvarianten tyngre og rikere. 
I tillegg til kylling og svin, inneholder kraften shitakesopp, som senere soyamarineres, før den legges tilbake i suppen. 
Suppen er også tilsatt soyasaus, som gjør den både mørk og tung. 
Shitaken har god tyggemotstand, og sødmen og bitterheten i kraften passer godt mot smaken fra sesamfrøene. 
Velger du Shoyu, bør du prøve øltypen Rakadis fra Ekangersmuget til. 
Suppen temmer ølet og får frem en karamellaktig sødme. 

Interiøret på Amen Ramen har en minimalistisk og ren stil, med hvite vegger og finérplater, og gøye illustrasjoner på veggene. 
Det åpne kjøkkenet gjør rommet levende, sammen med den alternative musikken fra spillelisten til det kinesiske alternativbandet Second hand rose. 

Jeg er ingen ramenekspert, men etter mine to besøk på Amen Ramen, er inntrykket at restauranten fremdeles pusser på oppskriftene. 
Det var stor forskjell på kvaliteten på både kjøttet og nudlene. 
Også opplevelsen av servicen var varierende. 
Begge gangene tar det lang tid før jeg blir sett, men når måltidet kommer i gang, er personalet både vennlige og spøkefulle. 

Amen Ramen er et kjærkomment og spennende tilskudd til matscenen i Bergen, men har fremdeles forbedringspotensial. 
Ta gjerne turen innom for en kjapp matbit og for en ny, hverdagslig umamiopplevelse. 

Restaurantene vurderes individuelt og på bakgrunn av helhetsopplevelsen av service, mat, konsept, pris og atmosfære innenfor sin egen sjanger. 
Antall hjerter indikerer hvor vellykket opplevelsen var. 
En særdeles negativ opplevelse vil indikeres av ett hjerte. 
Seks hjerter viser derimot til en usedvanlig positiv opplevelse over all forventning. 
