Kos på Os
Med en lege på laget får du sunn mat. 
Havnechéfen er en trivelig kafé, med hverdagsmat som er bra for kroppen. 

Det er lett å få øye på signalbygget der Havnechéfen holder til. 
Osroso – som bygget heter – ligger som en gjennomsiktig glassmanet midt på torget i Os. 
Det moderne bygget, eid av kommunen, er ulikt alt annet rundt, men glir likevel fint inn. 

På innsiden bidrar glassveggene til liv i rommet og en god atmosfære. 
Vi blir sittende og se ut på livet, og snakker om hvordan den enorme uteserveringen vil bli til sommeren. 
Her er det jo til og med møblert på taket. 

– 
Vi hadde uteservering der i fjor, forteller servitøren. 

– 
Men vi måtte stenge takserveringen på grunn av alle måkene. 

Det er ikke første gang 
Os har problemer med hissige fugler, men hvis kafeen vinner fuglekrigen, blir det barservering på taket igjen til sommeren. 

Konseptet til Havnechéfen havner midt mellom kafé og restaurant. 
Her er det uformelt nok til en bolle og kaffe en torsdag ettermiddag, fint nok til full middag med vin i helgen. 
Møblene er i gråtoner, og er en blanding av inventar for ute- og innebruk. 

Oliventrær, liksom-levende lys og saueull på stolryggene bidrar til en stemning som kler alle anledninger. 
Det gjør den korte menyen også. 
Spisekartet er satt sammen av formiddagsretter som klassisk Club Sandwich og kyllingsalat, men kan også tilby en treretters meny. 

– Bestselgeren vår er de ostegratinerte pannekakene, forteller servitøren om retten som er fylt med kjøttdeig fra både kylling og okse. 

Fyllet stekes sammen med grillsaus og paprikakrydder, og får slik en ganske rik og søt smak. 
Pannekaken er solid, som om den er laget med rause mengder egg. 
Kaken er brettet sammen, gratineres og serveres med en frisk salat på siden. 
Salaten har en original sammensetning av blader, halve cherrytomater, fetaost og rømme. 

Forretten på menyen er den samme som dagens suppe. 
Den er mild og kremet, laget på jordskokk og gulrøtter. 
I midten av skålen ligger garnityr av urteolje og bacon, sammen med noen få svidde brokkoli- og blomkålbuketter. 
Suppen har et krydderaktig sting i bunnen, og er mindre søt enn forventet. 
Dette er en god forrett, som også passer bra til lunsj. 

Suppen serveres med hjemmelaget brød bakt på økologisk mel, og en skål aioli. 
Majonesen passer ikke inn med de andre smakene, og burde heller erstattes med salt smør. 
Kjøkkenet har et bevisst forhold til at gjestene også spiser med øynene, og skålen med suppen serveres elegant på en stor grå dekketallerken, sammen med tilbehøret. 

Det er bare fire hovedretter på middagsmenyen. 
To av dem er indrefilet av okse og dagens fisk, og det er disse to du kan velge mellom på restaurantens treretters meny. 
Begge rettene serveres med samme tilbehør, av dampede poteter og stekte rotgrønnsaker, men har ulike sauser. 
Det er en lettvint løsning for kjøkkenet. 

Dagens fisk er dampet torsk, og sausen som serveres til er laget på rødbeter. 
Den er søt og tykk, nesten som syltetøy, og passer ikke med urtesausen som er drysset over fatet. 
Grønnsakene har derimot en deilig tyggemotstand, fisken en silkemyk tekstur. 
Men den smaker lite. 

Blant drikkeutvalget har jeg funnet meg en ny favoritt. 
Økologisk eple- og gulrotmost fra Dyre Gård har en nydelig og ren sødme. 
Havnechéfen har et bevisst utvalg av drikke, med både økologisk brus og øl på menyen. 
Restauranten har også økologiske vinalternativer fra Meinklang. 

I forbindelse med etableringen har Havnechéfen fått hjelp av legen, bloggeren og forfatteren Berit Nordstrand. 
Hun skriver bøker om ernæring, og ifølge nettsiden til restauranten bruker de blant annet alternative søtningskilder til hvitt sukker i dessertene sine, som kokosblomstsukker og honning. 

Det er ikke sikkert, men kanskje er det nettopp det som er grunnen til at ostekaken smaker litt rart. 
Geleen har en seig konsistens, og smaken virker kunstig. 
Sjokoladefondanten er derimot rik, med mørk sjokolade i bunn. 

En espresso uten crema er strengt tatt ingen espresso. 
Selv om avslutningen på måltidet er todelt, er det likevel en god opplevelse å spise på Havnechéfen. 
Servicen er rask og vennlig, og maten velsmakende. 
Her kan du trygt stikke innom for en matbit neste gang du turer forbi. 

Restaurantene vurderes individuelt og på bakgrunn av helhetsopplevelsen av service, mat, konsept, pris og atmosfære innenfor sin egen sjanger. 
Antall hjerter indikerer hvor vellykket opplevelsen var. 
En særdeles negativ opplevelse vil indikeres av ett hjerte. 
Seks hjerter viser derimot til en usedvanlig positiv opplevelse over all forventning. 
