Sakte i fjæresteinene
Reisen ut til Cornelius er en spektakulær opplevelse. 
Men serveringen tar lang tid. 
Her bør du ikke komme sulten. 

– Velkommen om bord. 
Hold dere fast i rekkverket på vei ned, så er vi helt sikre på at ingen sklir. 

Vi er på Dreggekaien, vis-à-vis Havnekontoret på Bryggen, og venter på tur til å klatre om bord i cruiseren som skal ta oss med ut til Cornelius, sjømatrestauranten som klamrer seg fast til en liten holme i skjærgården i Fjell. 

Restauranten serverer det de kaller for en meteorologisk meny. 
Den er lokalt forankret og sesongbasert. 
Noen av ingrediensene, som kamskjell og oskjell, dykker eierne selv ned og henter. 
Fisken får de levert fra lokale fiskemottak. 

Båten svinger inn mot restauranten, og kveldens tre servitører står klare på kaien til å ta imot oss. 
De viser oss til bordet og spør om vi har lyst å begynne med en aperitiff før maten. 
Valget står mellom et glass tørr champagne, eller en pærepreget prosecco. 

– 
Men du kan også få en pils, hvis du heller vil ha det, forteller servitøren. 

Så snart drikken treffer glasset, forsvinner han av sted på en omvisning med nabobordet, og blir borte lenge. 

Måltidet får en treg start. 
Ikke bare på grunn av omvisningen, men fordi alle gjestene kommer samtidig. 
Det er mye som skal gjøres. 
Det går 45 minutter før det hjemmelagde brødet kommer på bordet, og det tar en time før den første av kveldens fem retter blir servert. 
Det er for lenge. 
Og det oppleves som enda lenger, på grunn av den kalde trekken fra vinduene. 
Slik var det også sist jeg besøkte restauranten. 

Da maten kommer til bordet, er det med en velsmakende og tradisjonell førsterett. 
På et stykke flatbrød ligger tre terninger med laks – kaldrøykt på bøk, noen topper med urtemajones, pepperrotkrem og to beteskiver. 
Retten er drysset med dill og tang. 
Fisken har en rund smak, og den friske bitterheten fra grønnsakene skjærer gjennom fettet. 
Dette er en trygg og delikat kaldrett, der ingrediensene gjenspeiler den kjølige sesongen vi er inne i. 

Vinpakken følger opp med en forsiktig og floral riesling, laget av det franske kooperativet Jean Geiler i Alsace. 

Den neste vinen er også fra Alsace. 
Denne gangen er det en pinot gris, som er valgt ut til kamskjellene med nøttesmør, ertepuré, syltet gulrot og kjørvel. 
Verken maten eller vinen kommer bra ut av parforholdet, der de to elementene står i rak motsetning til hverandre. 
Vinen har ingen duft, ingen kropp og mangler fullstendig syrestruktur. 
Den klaffer ikke med skjellene eller med den søte pureen, som trenger fylde. 
Skal jeg være brutalt ærlig, er dette en av de dårligste vinene jeg har fått servert i en vinpakke. 

Menyen har to hovedretter. 
Begge er store og laget på hvit fisk. 
På det første fatet ligger en saftig, pannestekt brosme, med en gyllen stekeskorpe. 
Den serveres med en kremet løk- og purreløksaus og langtidsbakt sjalottløk som sklir fra hverandre. 
Dette er en stødig kombinasjon, men i en så kort meny, blir de to fisketypene for like. 

Skreien serveres med en kreativ saus av soltørkede tomater og mandler. 
Den muskuløse Lofotfisken utgjør retten med mest egenart på menyen, men den bærer dessverre preg av at alle gjestene serveres på samme tid. 
Sellerirotpureen i bunnen er kald og fisken er lunken. 

Servicen blir også litt samlebåndspreget når alle kommer til bords samtidig. 
Men den er spisset med noen morsomme historier. 

– 
Denne dessertvinen er laget på druetypen brachetto, forteller sommelieren mens han holder opp flasken. 

– 
Det er de samme druene som Julius Cæsar brukte når han skulle forføre Kleopatra. 

Den søte vinen er laget på champagne-metoden, og bygger godt opp under de friske bringebærene i en stiv Pavlova med sorbet. 
Dette er en av de bedre kombinasjonene i vinpakken, som ellers gir lite valuta for pengene. 
Du kan gjerne gå for en anbefaling fra vingrotten, husets naturlige vinkjeller, i stedet. 

I det blå undervannslyset kaster småfisk skygger som hai. 
Og midt i måltidet kommer en hel svanefamilie svømmende for å se hva vi holder på med. 
På Cornelius kommer du tett på naturen, men skal det være verdt å komme tilbake flere ganger, bør serveringen effektiviseres og maten bevege seg ut av komfortsonen. 
Det er godt å spise på Cornelius, men her blir du ikke overrasket. 

Restaurantene vurderes individuelt og på bakgrunn av helhetsopplevelsen av service, mat, konsept, pris og atmosfære innenfor sin egen sjanger. 
Antall hjerter indikerer hvor vellykket opplevelsen var. 
En særdeles negativ opplevelse vil indikeres av ett hjerte. 
Seks hjerter viser derimot til en usedvanlig positiv opplevelse over all forventning. 
