Spenstige søramerikanske smaker
Ácido har spennende drinker og en engasjerende meny, men sliter med å flette de to delene helt sammen. 

Ácido betyr syrlig på spansk, og er et beskrivende ord om den søramerikanske restauranten på Øvre Ole Bulls plass. 
Restauranten som åpnet i 2016, har peruansk og mexicansk mat i kombinasjon med egenkomponerte drinker. 
Og nå, to år etter de åpnet, utvider restauranten tilbudet med to nye konsept: 
Cuzco, et etterjobb-tilbud på torsdager, og Lima, en boblende lørdagslunsj med DJ. 

Sammenlignet med Bergens andre peruanske restaurant, Munken Bistro, har Ácido et større fokus på deleretter og en mer moderne innpakning. 

Peruansk mattradisjon bygger på en allsidig råvaretilgang, fra Andesfjellene til Amazonas, og videre ut mot kysten og havet. 
Det gir et spennende kjøkken med fersk sjømat, mye frukt og mange korntyper. 
På menyen til Àcido er det spesielt bruken av cancha mais, bønner og ceviche som viser vei til Peru. 

Ceviche-varianten Ahumado er laget på forsiktig røykt torsk, og serveres slik retten ofte tilberedes i hjemlandet, med søtpotet. 
Det er en lett start på måltidet med friske smaker av lime, syltet løk og strimlede beter, blandet med den mexicanske salsaen pico de gallo. 

Som aperitiff anbefaler bartenderen at vi begynner med to av husets signaturdrinker: 
Dilly Gin og Purpura Flower. 
I et stettglass ligger en rosa dott med sukkerspinn og gjemmer en knallrosa blomst. 
I det drinken helles over i glasset, smelter sukkerspinnet og skyter blomsten opp til overflaten. 
Det er en leken og lekker drink med et fargerikt uttrykk. 
Har du sansen for søte fruktdrinker kommer du til å like denne. 
Men foretrekker du renere smaker, som meg, treffer den rensende drinken Dilly Gin med agurk og dill bedre. 
Begge variantene serveres med stødig hånd, og gir uttrykk for en bar med en personlig, maksimalistisk stil. 

Ácido fikk ny kjøkkensjef i oktober, og en av de viktigste endringene Cecilie Kirkebø har gjort, er å sette råvarer som andehjerte og kje på menyen. 
Norge har lang tradisjon for å kaste kjekjøtt, men på grunn av økt fokus fra blant annet kokker og forbrukere, er slaktetallene nå på vei opp. 
Cabra er navnet på en forholdsvis liten tacovariant laget med nettopp kjekjøtt, chèvre, syltet kål og baconstøv. 
Kjøttet er mørt og mildt, men forsvinner under den distinkte smaken fra geitosten som er smeltet på toppen. 
Retten hadde blitt bedre uten osten, og uten de ferdigkjøpte hvetetortillaene. 
Lefsene drar ned en ellers spenstig rett. 

I tillegg til smårettene, har Ácido tre hovedretter på menyen. 
Dagens fisk er en torskefilet, som serveres med søtpotetpuré, marinert rødkål og gremolata, i tillegg til smør, sopp, koriander, tørket tomat og nachos. 
Det er mange ingredienser på fatet, og veldig mye smak. 

– 
Vi anbefaler at du blander alt godt sammen, forteller servitøren. 

Men selv om jeg gjør det, føles det likevel som om dette er flere retter i én. 
På toppen av det hele, anbefales retten sammen med en drink som også har mye smak. 
Rabarbraginen med hibiskustonic og mye rosmarin, passer godt sammen med søtpoteten, men tar ikke hensyn til resten. 

Sammenlignet med torsken er ribbene fra villsauen en bedre sammensatt hovedrett. 
Selv om tilbehøret er mye det samme. 
På fatet ligger den samme gremolataen, de samme cruditébladene og den samme søtpotetpureen. 
Det er lite kreativt, men smakene fungerer bedre sammen med det magre, saftige viltkjøttet, enn det gjør til fisken. 

Det frityrstekte bakverket churros er akkurat passe varmt og passe seigt. 
Det drysser deilig av sukker og kanel for hver bit. 
Pinnene serveres praktisk i en beholder for seg selv, slik at kulen med vaniljeis ikke smelter. 
Sammen med en søt krem, laget av kondensert melk, har denne desserten litt av alt. 
Litt varmt, litt kaldt, litt spøtt og litt bløtt. 
Rødbetpulveret fra torsken dukker også opp igjen, men her passer det ikke inn. 

Ácido har mye spennende på menyen. 
Dessuten lager de sine egne nachos. 
Og hver lørdag mellom 12 og 16 kan du kjøpe en flaske Cava til under to hundre kroner. 
Det er gode grunner til å besøke restauranten. 
Men skal de virkelig utmerke seg, må baren og kjøkkenet snakke bedre sammen, slik at drinkmeny og matmeny faktisk matcher hverandre. 
For her svikter det i gjennomføringen av konseptet. 

Restaurantene vurderes individuelt og på bakgrunn av helhetsopplevelsen av service, mat, konsept, pris og atmosfære innenfor sin egen sjanger. 
Antall hjerter indikerer hvor vellykket opplevelsen var. 
En særdeles negativ opplevelse vil indikeres av ett hjerte. 
Seks hjerter viser derimot til en usedvanlig positiv opplevelse over all forventning. 
