Ambisiøs, men ujevn bydelsgourmet
Mingel sikter høyt, men leverer ujevn kvalitet. 
Det er likevel noen ting som imponerer. 

Gastrobaren på Kronstadtorget har samme eiere som den nylig nedlagte italienske bydelsrestauranten Prego lenger ned i gaten. 
Mens Prego rettet seg mot klassiske hverdagsretter, er kreativiteten skrudd et knepp opp på Mingel. 
Her kan du velge mellom ulike smårettvarianter, smaksmeny, hovedretter og spennende desserter med en interkontinental tilnærming. 

Menyene er merket med teksten «great food and drinks, socializing people», og sitatet fremstår som et slags slagord for bydelsbaren som retter seg spesielt inn mot nærområdet og studenter. 

Det nyeste tilskuddet på Mingel er noe de kaller Afterwork & taco. 
Servitøren forteller at fredagskonseptet byr på store og små tacovarianter, egne nabolagspriser og bøtter med mexicansk øl. 

De små tacovariantene står også på menyen resten av uken, og utgjør en del av stedets mingleretter. 
Dette er små retter, der noen er laget for å dele, mens andre passer best å spise for seg selv. 
Ting som serveres i lefser, er helt klart best å spise selv. 

Jeg bestiller to gourmettaco. 
En med kylling, og en med revet svinenakke. 
Kyllingvarianten serveres med to små kjøttstykker, en sterk maiskrem, litt Selbu blåost og koriander. 
Den er kraftfull og godt komponert, men burde hatt både mer kjøtt og mer ost. 
For i midten av tortillaen er det bare den og maiskremen igjen. 
Ellers er den sterk og spenstig. 
Tacoen med svinekjøtt har en deilig røkt smak, men lite teksturvariasjon, selv om den også inneholder tynne skiver av syltet gulrot. 
Maistortillaene er laget på huset og har, som den skal, en tydelig, kornaktig maissmak. 

Det anbefales at man bestiller to til fire mingleretter per person for å få et fullverdig måltid. 
Jeg velger derfor to retter til. 
Den grillede chèvren fra Fana er én av dem. 
Osten ligger i en keramikkform med rucola i bunn. 
Den er stekt og dekket med en tynn, mørkebrun kjeks av mel, honning, melis og smør, som er drysset med hakkede hasselnøtter. 
Retten er lun og smelter i munnen. 
Den bør du smake. 

Det du ikke må bestille, er mingleretten grillet entrecôte. 
Kjøttet serveres med en rik soppsaus og et dryss parmesan, men kjøttet er tørt og trevlete, og fungerer dårlig mot den myke soppen. 
Alle rettene blir pent servert samtidig, på en stor planke. 
Det gjør at noen blir kalde. 
Rettene får heller ingen introduksjon. 

Menyen byr også på større hovedretter, som pannestekt kveite, langtidsstekt entrecôte og lammekarré. 
I tillegg står fire burgere, laget av 96 prosent storfekjøtt, på menyen. 
Burger kraftkar er laget med den prisvinnende og verdensberømte osten fra Tingvoll, og er en intens burgeropplevelse med salte og lakrislignende smaker. 
Kjøttpucken får følge av et lett briochebrød, salat, tomat, løk og grillet, lett sprø portobellosopp. 
Alle hamburgerne serveres med stekte potetbåter. 
I stedet for ketchup, anbefaler servitøren en spennende romescosaus, laget med paprika og mandler. 

Servitøren er jevnlig innom bordet for å sjekke om alt går bra. 
Når hun er til stede, er hun hjelpsom og vennlig, men personalet bruker også mye tid på å prate seg imellom. 

Sist jeg anmeldte Mingel, var i 2015. 
I dag, nesten to og et halvt år senere, får vi anbefalt den samme vinen til maten. 
En Barbera og en Barbaresco fra Pietro di Campo. 
Det er to gode viner, men begge serveres med romtemperatur og får ikke vist sitt fulle potensial. 
Vinutvalget på glass er kort og klassisk, og ikke veldig spennende. 
Baren skal ha skryt for sin pedagogiske tilnærming til vinen, der alle valgene er beskrevet med mat som passer til. 

I tillegg til vinkartet har Mingel også en egen drinkmeny, med signaturer som Mingel martini. 
En frisk drink med pasjonsfrukt, sitron, chili og rom. 
Får du lyst på noe renere i glasset, har baren også et fint gin-utvalg, og flere tonictyper å velge mellom. 

Mingel har ikke drikkepakke og de serverer heller ikke lunsj, selv om de reklamerer for begge deler på tavlene. 
Det er slike detaljer de glipper på, og som sammen med den uoppmerksomme servicen gjør at jeg ikke vil anbefale stedet for de store anledningene. 
Men de har noen smaker som er verdt et besøk. 
Kraftkarburgeren er en slik, og fugdebrownien med karamell. 

Restaurantene vurderes individuelt og på bakgrunn av helhetsopplevelsen av service, mat, konsept, pris og atmosfære innenfor sin egen sjanger. 
Antall hjerter indikerer hvor vellykket opplevelsen var. 
En særdeles negativ opplevelse vil indikeres av ett hjerte. 
Seks hjerter viser derimot til en usedvanlig positiv opplevelse over all forventning. 

BT presiserer: 
Prego, som er nevnt i anmeldelsen, gikk konkurs tidligere i vinter. 
Artikkelen er oppdatert med opplysningen om at restauranten er nedlagt. 
