Folkefavoritt i forfall
Malingen flasser og maten mangler en kjærlig hånd. 
Å spise på Café Opera gir ikke mersmak. 

Café Opera var et av mine aller første møter med Utelivs-Bergen. 
Kafeen med det store hjertet, de lange åpningstidene og de rause porsjonene var midt i blinken for en fattig student. 
Her kunne jeg diskutere fag med venner over en billig lunsj og kjøpe rimelig øl om kvelden. 
Borte ved trappen satt Ottoen og spiste dagens suppe. 

Til tider var det som om Café Opera rommet hele Bergen innenfor sine fire, hvite trevegger på Engen. 
Kafeen er fremdeles et sted for alle, med lave priser og en bred meny. 

Inngangsdøren jamrer i det den slår opp og igjen. 
Kafélokalet har plakatdekte vegger og sjakkrutete gulv. 
Det er et yrende liv i lokalet, som huser alt fra quizkvelder til klubbkonsept. 
Noen av gjestene ler høyt og diskuterer ivrig, andre sitter tilbaketrukket med bok og rødvin. 
Folkelivet bidrar til en god atmosfære i en kafé som ellers ser velbrukt og sliten ut. 
Malingen flasser av stolene, veggene er fulle av spikerhull. 

Italia, Norge, Hellas, Mexico og India er bare noen av de representerte landene på spisekartet. 
Valgene flyr fra nachos til sesambakt steinbit. 
Her får du supper og toast til under 90 kr, og menyens dyreste rett ligger på hyggelige 238 kr. 

Som norsk-indisk klarer jeg ikke å motstå fristelsen når menyen byr på indisk middag. 
Chana masala er en tørr vegetargryte laget med kikerter, løk, tomater og chili. 
Gryten kjennetegnes av sin spenstige tekstur, men i denne varianten smaker det som om kikertene har kokt for lenge. 
De er myke, melete og mangler sin typiske, faste tyggemotstand. 
Gryten serveres sammen med en altfor tykk, men frisk raita, og et knusktørt, kjeksaktig nan. 
Dette er en skuffende rett med tanke på både smak og konsistens, der salaten er det eneste som gir grunn til matglede. 

Våren er sesong for lam. 
De lammene som var for små til å slaktes om høsten, har nå fått spise seg opp gjennom vinteren, og slaktes vanligvis før 15. april. 
Slaktes de etter den datoen klassifiseres dyret nemlig som ung sau, noe som gir bonden en lavere pris. 
På Café Opera betyr det at bresert lammeskank fra Hardanger står på menyen. 
Skanken serveres på toppen av en fyldig, smørfylt potetmos med hvitløk, sammen med en klassisk, men for kald ratatouille. 
Kjøttet er tørt ytterst, men saftigere og ørlite mer smakfullt på innsiden. 
Retten er bedre enn den indiske gryten, men det mangler fremdeles smak. 
Hvor ble det av den deilige kraften fra tilberedningen? 

Servicenivået på Café Opera står nesten til forventningene. 
Menyene står klare på bordene og du bestiller og betaler effektivt i baren. 
De to personene som er på jobb er både hyggelige og raske, og de anbefaler så godt de kan. 
Men til tross for at stedet har sin egen vinmeny, med både dessertvin og bobler, kan ikke personalet så mye om utvalget. 
Et glass sørfransk pinot noir fra Chateau de Brau ble anbefalt til lammet, men vinen er for søt og rund i kantene til å takle fettet i kjøttet. 
At den er romtemperert gjør feilvalget enda tydeligere. 
Café Opera har også sin en egen juicemeny med flere gode alternativ, men husets limonade bør du styre unna. 
Den har en harsk og bitter ettersmak. 

Er du bare på jakt etter en kopp kaffe og noe søtt til, står det fire klassiske søtsaker på menyen. 
Sjokoladefondant, tiramisu, eplekake og iskrem-varianter. 
Siden tiramisuen er utsolgt, ender valget på sjokoladefondanten og den varme eplekaken i stedet. 
Men eplekaken har kun to små eplebiter i bunn. 
Det ligger mer eple til pynt på fatet med sjokoladefondant enn det gjør i denne kaken. 
Begge rettene serveres med en kule vaniljeis og kokosstrø. 
Strøet verken passer sammen med bringebærcoulisen til sjokoladen, eller med kanelsirupen på kaken. 
Sammensetningene fremstår som tilfeldige kombinasjoner laget med det kjøkkenet hadde for hånden. 

Café Opera har lav terskel og et inkluderende konsept som passer til alt og alle. 
Verken maten eller drikken er på et nivå som gir mersmak. 
Det på tide med en fornying av folkefavoritten som er så viktig for kulturlivet i Bergen. 

Restaurantene vurderes individuelt og på bakgrunn av helhetsopplevelsen av service, mat, konsept, pris og atmosfære innenfor sin egen sjanger. 
Antall hjerter indikerer hvor vellykket opplevelsen var. 
En særdeles negativ opplevelse vil indikeres av ett hjerte. 
Seks hjerter viser derimot til en usedvanlig positiv opplevelse over all forventning. 
