God mat og drikke i kunstneriske omgivelser
Lunsjen på Landmark er som skapt for å dele. 
Her får du internasjonale småretter i en kunstnerisk setting. 

Inne på Landmark pumper bergensk rap fra høyttalerne. 
Den lange, hvite veggen er dekorert med en livestrømming av det yrende bylivet rundt Smålungeren. 
På den måten går du ikke glipp av noe mens du trekker inn for å spise lunsj. 

Inne i kafeen er bare halvparten av bordene fylt. 
Det gir en roligere atmosfære enn hva for eksempel Smakverket og Amalies Hage ofte byr på rundt lunsjtider. 
Likevel har både kopper og kar allerede rukket å hope seg opp i vinduskarmen. 

Teamet som driver kafeen på Landmark er en godt sammensatt gjeng med lang erfaring. 
Jan Richter Lorentzen eier og driver kaffebarene Kaffemisjonen og Blom. 
Og kjærligheten for gode kaffebønner har han tatt med seg videre inn i baren på Landmark. 
Her tilbys både brasilianske og kenyanske kaffebønner med ulike typer håndbrygget filterkaffe. 

Som en del av Bergen Kunsthall, følger kafeen åpningstidene til museet. 
Kjøkkenet tilbereder varmretter fra 11-16, mens kafeen holder åpent frem til klokken 17. 
Kjøkkensjef Torjus Raknes har blant annet med seg erfaring fra den vestnorske tapasbaren Bare Vestland. 
Men på Landmark har maten fått en mer internasjonal vri. 

Her kan du blant annet velge mellom bergensk panert pale, marokkansk gryte og falafel fra Midtøsten. 
Men det vet du ikke før du får snakket med personalet. 
For rettene omtales med enkle ord som: Greens, meat, fish. 
Alle rettene er relativt små, og egner seg egentlig best som deleretter der man kombinerer flere. 

– Grønnsakene fermenterer vi her på huset, forteller vinkelneren om grønnsaksretten, som i dag er koreansk kimchi. 

Det er en overraskende sterk miks av kål, chili, purreløk og rotgrønnsaker, som river god i munnen. 

Dagens kjøttrett er egentlig tartar av nyretapp, men siden kjøkkenet er tom for kjøttypen, får vi i stedet en vri laget på entrecôte. 
Kjøttet serveres med majones, rogn og hele kapers, som smelter fint sammen. 
Fatet kjøttet serveres på, er pyntet med den gamle logoen til gourmetrestauranten Villa Amorini, som pleide å holde til her. 
Navnet ble senere videreført til en av byens legendariske klubber. 

– 
Jeg vil at folk skal drikke, forteller Niklas Kleppe med entusiasme. 

Den tatoverte bergenseren har et målrettet fokus på naturvin, og deler raust av både kunnskap og vin. 
Prispåslaget er nemlig forholdsvis lavt. 
Han fisker frem en vin fra Rémi Poujol, med et navn som betyr «tiden gjør alt». 
Her tilsetter ikke produsenten noe, og tar heller ikke noe fra. 
Han lar bare tiden jobbe. 
Vinen kler godt den sterke kimchien, som trenger en del sødme. 

De portugisiske klippfiskbollene med potet – bolhinos – er saftige, varme og myke, og serveres med chilimajones. 
Det er en deilig og smaksrik rett, men størrelsesmessig holder den ikke som lunsjrett alene. 
Den kan gjerne kombineres med dagens grønne, eller – hvis du er veldig sulten – med shakshuka på siden. 
Det er en tomatbasert suppe med paprika, chili og et posjert egg. 
Alle rettene serveres med surdeigsbrød og smør. 

80-tallsklassikeren panert pale kommer med en syrlig, kremet saus laget på sjalottløk, kapers og gressløk. 
Sausen kunne det gjerne vært dobbelt så mye av. 
For selv om den er salt, er den avhengighetsskapende. 

På menyen finnes det også noen småmatalternativ, som yoghurt, gulrotkake og croissant. 

– 
Det gikk mye smoothies de morgenene vi arrangerte Klubb Frokost, sier daglig leder Mats Kornerud, mens han forteller om konseptet som dro alt fra bestemødre med barnebarn til rave-entusiaster som ønsket en dans før soloppgang. 

Han er ikke fremmed for at det blir flere slike event fremover, i tillegg til matkonseptet Etepub. 
Det arrangeres jevnlig, på kveldstid, med skiftende matkonsept som vinger og vin, lutefisk og krabbelag. 

Maten på Landmark beveger seg mellom flere land og er gjennomtrengende ujålete. 
Menyene er skitne og lokalene litt rufsete, men god mat og drikke veier opp. 
Dette er et herlig sted å spise lunsj. 

Restaurantene vurderes individuelt og på bakgrunn av helhetsopplevelsen av service, mat, konsept, pris og atmosfære innenfor sin egen sjanger. 
Antall hjerter indikerer hvor vellykket opplevelsen var. 
En særdeles negativ opplevelse vil indikeres av ett hjerte. 
Seks hjerter viser derimot til en usedvanlig positiv opplevelse over all forventning. 
