Turistenes nummer én er vel verdt turen
Serveringen på 1877 er fylt med spennende anekdoter. 
Men det er maten du vil huske best. 

Restaurant 1877 har vært et av mine favorittsteder helt siden de åpnet dørene for fem år siden. 

Det er det flere grunner til. 
Maten er spennende og usnobbete, med en lokal forankring som hyller bøndene og produsentene. 
Det samme gjør serveringen, gjennom gøyale fortellinger om reisen fra jord til bord. 

Restauranten ligger i historiske Kjøttbasaren og er oppkalt etter året handelsbygget åpnet dørene. 
Her inne har 1877 et av Bergens mest sjelfylte serveringsrom. 
Med jernlykter som henger fra vinduene og vegger som er kledd i glødende mur. 
Her forvalter restauranten en viktig del av byhistorien gjennom en tradisjonsfokusert matservering. 

Restauranten ligger som nummer én på TripAdvisor og er ofte fullbooket. 
Derfor lønner det seg å reservere bord. 
Når du gjør det, bekrefter du samtidig at du ønsker å bestille en «helaften». 
Helaften er restaurantens eneste meny-alternativ, og består av et par amouse bouche, som betyr små appetittvekkere, og fem retter bestående av skalldyr, fisk, kjøtt, ost og dessert. 
Etter desserten avsluttes kvelden med kaffe og petit fours. 

Første smak ut av kjøkkenet er en vårlig og lett sitrusmarinert cevice. 
Den er laget på hyse, som har fått bade i citronette, en blanding av sitron, olivenolje og salt. 
Retten er toppet med noe av det deiligste fra både land og strand: silderogn, tang og trøffel. 
Den lille smakebiten serveres på en saltstein fra Himalaya, et serveringsredskap som har fulgt restauranten lenge. 
Steinen avgir en saltsmak som intensiveres jo lenger man venter. 
Det passer godt sammen med syrligheten, som jevnes ut med knasende hirsekorn. 
Jeg kjenner ikke trøffelen i smaken, men dette er en godt komponert smårett med mye spennende på gang. 

En anbefalt sitronfrisk crémant fra Joseph Cartron og husets limoncello tonic, er begge gode drikker å begynne måltidet med. 
Men crémanten har stått åpen i to døgn og har ikke kullsyre igjen. 
Når servitøren skal fikse problemet henter han en ny flaske, og fortsetter å fylle i det samme glasset til det nesten renner over. 

En av kokkene kommer bærende på det som er menyens første offisielle rett. 
I en varm steinbolle serveres en intens umami-opplevelse med en av sesongens beste råvarer. 
En delikat og søt sjøkreps er dampet og stekt i smør, den serveres med lettsyltet svensk shiitake, tørket aromasopp, grønnkål og en buljong laget på nøtteaktig remmetang og sopp. 
Retten er rik og harmonisk, og et fint eksempel på hvordan kjøkkenet bruker internasjonal inspirasjon til å løfte frem våre egne tradisjonssmaker. 

Alle rettene presenteres med en enorm detaljrikdom. 
Det er en kunst å balansere inn navnene og historien til leverandørene uten at det føles som for mye. 
Noen får det til, men ikke alle. 
Jeg sitter igjen med et blandet inntrykk av historiene som en gang var grunnen til at jeg forelsket meg i restauranten. 
For mange er spennende og morsomme første gang man kommer på besøk, men blir repeterende for gjester som vender tilbake. 

Bak ordet «fisk» på den håndskrevne menyen gjemmer det seg en bakt sei med to ansikter. 
På den ene siden av fiskestykket ligger en eplepuré med friske eplebiter, og på den andre, en myk og rund hollandaise. 
Fisken er toppet med crudités, som er grønnsaker dyppet i vinaigrette, og en sirup av lilla gulrot. 
Det er en spennende miks med to forskjellige uttrykk i en og samme rett. 

Kokken Vilde kommer bærende på en av de beste dessertene jeg har fått servert på 1877. 
Den ser ut som vårens første blomsterkrans, og er laget med roseblader, ostemousse og formkake, tindvedkrem og marengs. 
I midten flyter en mørkegrønn saus laget med spinat, som en bittersøt kontrast til de syrlige og søte elementene. 

På vei inn i restauranten håpet jeg at dette var kvelden jeg endelig skulle få gi 1877 full pott. 
Men dryppene av småfeil utgjør til slutt en vesentlig bekk. 
Det begynner med den døde crémanten, og forsetter med lang ventetid under serveringen. 
Kjøkkenet har også gått tom for Kraftkar og erstatter den verdensberømte osten med Norzola. 

På 1877 kan du være trygg på at du vil få en spennende matopplevelse, men servicenivået bør ligge høyere. 

Restaurantene vurderes individuelt og på bakgrunn av helhetsopplevelsen av service, mat, konsept, pris og atmosfære innenfor sin egen sjanger. 
Antall hjerter indikerer hvor vellykket opplevelsen var. 
En særdeles negativ opplevelse vil indikeres av ett hjerte. 
Seks hjerter viser derimot til en usedvanlig positiv opplevelse over all forventning. 
