Balansert og hjemmelaget
Nedre Nygaard er et flott sted å sparke i gang helgen. 

I hjørnelokalet mellom Nygårdsgaten og Strømgaten er det høyt under taket og en lun stemning. 
Baren er innredet med store grønne planter, lysebrune skinnbenker og finérbord. 

Nedre Nygaard har samme hippe og stilrene innredning som søsterbaren TempoTempo i Skostredet. 
Her gjenskaper eieren Alexander Arnø suksessformelen fra sine andre steder, som Ferdinand og Hem, ved å åpne nok en bar med enkel matservering, som mikser nytt og gammelt sammen som en god drink. 

Og det virker. 

Selv om klokken ikke er mer enn 18, er det allerede fullt i baren. 
Lokalet er riktignok lite, men likevel romslig på grunn av innredningen. 
Brede båser og langbord gjør stedet til et velegnet sted for større grupper. 

Klientellet er en miks av unge og voksne, som gir en behagelig og selvsikker atmosfære. 
Det kler et sted med seriøse bartendere, som har bred kunnskap om drikkeutvalget og maten. 

– Hei. 
Hvordan går det her? spør bartenderen da han kommer bort, bare minutter etter at trefjølen har truffet bordplaten. 

Jeg har bestilt en av hver av de fem tacovariantene på menyen, og har akkurat satt tennene i den første. 
Den er fylt med and, koriander, løk og guacamole, og er ifølge bartenderen en av de mest populære variantene. 
Tacoen er laget med en god og grov maistortilla og har en nøktern, men variert kombinasjon av saftig kjøtt og friske smaker. 
Dette går godt sammen med husets runde, tropiske sterksaus, som er laget på en blanding av habanero, mango og ananas. 

– 
Vi lar den fermentere i et par uker, forteller bartenderen. 

– 
Det er det som gir den balanserte smaken mellom søtt og sterkt. 
Sausen er spennende og harmonisk, men vanskelig å fordele jevnt når den serveres i en skål uten skje. 

Tacolefsene lages på huset. 
Baren er nemlig utstyrt med fullt kjøkken og har stor kapasitet, selv om de har en liten meny. 
Lefsene som lages med maismel, vann og salt, selges fort unna. 
Derfor begynner personalet dagen med å tilberede så mange lefser som mulig. 

– 
I går laget vi ca. 100 lefser. 
De solgte vi ut på bare et par timer. 
Torsdag til lørdag selger vi enda flere, så da lager vi rundt 200, sier bartender. 

Den kornaktige, litt salte smaken gir en god base for tacofyllet, som strekker seg fra bresert okse til kål med geitost og rødløk. 
Noen av tortillaene faller litt fra hverandre på grunn av fukten fra innholdet, men smaken er fremtredende og bidrar til retten fremfor bare å være et spiseredskap. 

To av de fem tacovariantene er vegetariske. 
Den beste av dem er den sterkeste varianten, laget med sopp, paprika og syltet rødløk. 
Varianten med kål og chèvre har en spennende og spenstig konsistens, men har for lite fyll og blekner i sammenligning med de andre typene. 

Av tacoene med kjøtt er oksen en klar favoritt. 
En forsiktig grillsaus bidrar med et hint av røyk, og kjøttet har nok fett til å gi en saftig smaksopplevelse. 
Det er kun én av de fem tacovariantene som ikke gir mersmak. 
Svinekjøttet er veldig tørt, og ikke engang livbåtene med lime klarer å redde smaksopplevelsen. 

Du trenger tre lefser for å stille sulten. 
Derfor er det i utgangspunktet ikke problematisk at baren har satt et minimumskrav på bestilling av tre tacotyper. 
Det som er utfordrende er måten de har valgt å prissette dem på. 
Tre lefser koster 179 kroner, og etter det koster hver ny lefse 40 kroner. 
Er dere mer enn én person som skal spise, lønner det seg derfor å bestille én kombinasjon med tre lefser, og resten av bestillingen som ekstra lefser. 
Da sparer du nærmere 20 kroner pr. ekstra tortilla. 
Sett utenfra gir det ingen mening. 

Rekker du ikke hjem før kinoen? 
Eller skal du på lønningspils med jobben? 
Nedre Nygaard redder fredagstacoen med smakfulle lefser og få, men velkomponerte tacovarianter. 
Menyen kan med fordel utvides med flere ingredienser, og for eksempel en fritert tostada for variasjonen sin del, men det lille som står på menyen er både godt og gjennomført. 
Her får du en delikat start på helgen. 

Restaurantene vurderes individuelt og på bakgrunn av helhetsopplevelsen av service, mat, konsept, pris og atmosfære innenfor sin egen sjanger. 
Antall hjerter indikerer hvor vellykket opplevelsen var. 
En særdeles negativ opplevelse vil indikeres av ett hjerte. 
Seks hjerter viser derimot til en usedvanlig positiv opplevelse over all forventning. 
