Maten står ikke i stil med resten av hotellet
Hotel Ullensvang er et fantastisk sted å være. 
Helt til du blir sulten. 

Hotel Ullensvang ligger rett ved fjorden. 
Det har en fantastisk utsikt og en badeavdeling som gjør at du aldri vil sjekke ut. 
Det elegante hotellet fra 1846 drives i dag av femte generasjon i Utne-familien, og det er tydelig at bygget tas hånd om med omtanke. 
Det står levende lys i de velholdte gangene, selv når det er sol midt på dagen. 

Allerede ved ankomst viser hotellet at de mestrer en av de viktigste ingrediensene for et godt måltid, nemlig gjestfrihet. 

Hver kveld serveres det buffé inne i spisesalen, akkompagnert av levende musikk. 
Vi hører klimpring fra harpen i det vi passerer et skilt med informasjon om at det er dresskode til middagen. 
Her er det ikke tillatt med sandaler, shorts eller singlet. 

Den store spisesalen, som også fungerer som frokostsal, er en av de nyeste delene av hotellet, men er utformet i samme tradisjonelle trestil som resten av bygget. 

Servitøren kommer med drikkekartet og er så effektiv at hun spør om drikkebestillingen før hun i det hele tatt slipper menyen. 
Forespørselen kommer brått på, men hun anbefaler at vi begynner med et glass frisk sider fra Lekve Gård. 
I det harpen glir over fra Grieg til Metallica-hiten «Nothing else matters», beveger vi oss bort til Ullensvang-buffeten, som har et variert utvalg fra sild til pasta, og fra iskrem til gelé. 

Den nærmeste disken er fylt med et nesten fullt byggesett for blinis. 
Her finnes små potetpannekaker, rause mengder lodderogn, løk, kruspersille og tomat. 
Blinis er vanligvis en delikat måte å sparke i gang appetitten på, men det er ikke disse. 
De faste pannekakene har konsistensen til en grov fiskekake og kjennes ut som de kommer rett fra kjøleskapet. 
Mangelen på sødme blir en utfordring i møte med syrlig rømme og salt rogn. 

Krabbeklørne er små med svarte merker, og personalet kan fortelle at de er importert fra Stillehavet. 
Et overraskende valg, siden det ikke skal være noe problem å få tak i norske krabber. 
Smaksmessig er det heller ingen grunn til å importere krabbe, for selv om klørne smaker greit, har de mindre smak enn normalt. 
Det ferdigrenskede krabbekjøttet er et bedre valg, til tross for den puréaktige teksturen. 
Konsistensen er også utfordringen til flere andre råvarer, som de faste, kalde blåskjellene og krepsehalene i lake. 

Hotel Ullensvang er med i prosjektet Smaken av fruktbare Hardanger, som har fokus på lokale mattradisjoner og råvarer. 
Likevel er syltetøyet på buffeen fra Frankrike, og ikke fra lokale produsenter, som Syse eller Steinsø. 

En av servitørene som er innom bordet vårt, har vært ansatt i over ti år. 
Hun kjenner hotellet som sin egen baklomme. 
Noen av de andre servitørene har nettopp kommet til Hardanger, og er her kun for sesongen. 
Når jeg spør en av dem om hotellets andre restaurant, à la carte restauranten Zanoni, vet ikke servitøren at den finnes. 

Servitørene har en profesjonell vilje til å hjelpe, men mangler kunnskapen de trenger for å gjøre det. 

Hotellet har et raust utvalg sider, lokalt øl, grappa, likør og akevitt, og en elegant vinkjeller. 
Når jeg ber om en anbefaling fra vinkjelleren, får jeg tilbakemelding om at alt i vinkjelleren er godt. 
Vi må klare oss selv, men ender til slutt på en barolo fra Cordero di Montezemolo til kjøttet. 
Det viser seg å være langt mer oppløftende enn sjømaten. 

Lammeskank egner seg ikke til buffé. 
Kjøttstykkene er store og fører til mye svinn, men disse er deilig møre og har mye smak. 
Det finnes også nydelig oksebryst blant pålegget, og saftige lårstykker av kylling. 
Spiser du ikke kjøtt, er det best å holde seg til fiskeretter som pepperlaks, eller rømmegrøt. 
For dagens vegetarrett, den gratinerte maisen, smaker akkurat slik den ser ut; som maisbiter i hvitsaus. 

På Hotel Ullensvang smaker tradisjonsmaten best, som hakkasteik med flatbrød, etterfulgt av en fyldig kvæfjordkake. 
Men mye av maten er industripreget, som de ferdigskrelte potetene, spekematen fra pakke og den tinte daimkaken. 
Forventningene til et tradisjonstungt miljøhotell i Hardanger er høye. 
Men her står ikke måltidet til forventningene. 

Restaurantene vurderes individuelt og på bakgrunn av helhetsopplevelsen av service, mat, konsept, pris og atmosfære innenfor sin egen sjanger. 
Antall hjerter indikerer hvor vellykket opplevelsen var. 
En særdeles negativ opplevelse vil indikeres av ett hjerte. 
Seks hjerter viser derimot til en usedvanlig positiv opplevelse over all forventning. 
