Jason Isbell med musikalsk solskinn i regnværet
Americana fra øverste hylle . 

Om regnet aldri så mye høljer ned, gjør amerikanske Jason Isbell og hans 440 Unit sitt beste for å bringe musikalsk solskinn til Bergenfest. 
Noe han lykkes med i stor grad. 

At det bare er knapt halvfullt på Bastionen torsdag kveld kan ikke klandres verken mannen fra Alabama eller bandet hans, The 400 Unit. 
For konserten er både fengende og variert. 
Ekte americana fra en av sjangers nye storheter med både sjel og kvalitet. 
Real countrymusikk for folk som ikke liker countrymusikk. 

Han plukker låter fra både solokarrieren og repertoaret til Drive-By Truckers som han spilte med i noen år. 
Ballader og rockere i skjønn forening. 
Spesielt imponerer både Isbell og gitarist Sadler Valden med sjelfullt og eminent spill på slidegitar i tillegg til flerstemte vokalharmonier. 

Mot slutten inviterer han publikum til Nashville der han i oktober skal gjøre seks konserter på rad på en av de legendariske countryscenene. 

– 
I Nashville regner det så lite at vi nå har problemer med å få avlingene til å gro. 

Denne kvelden virker det faktisk veldig fristende 
