Trikkenostalgi på Wergeland
Lite, men hjemmelaget. 
Café Ambrosia er et koselig stopp på søndagsturen. 

Timian, rosmarin og sitronmelisse. 
De friske urtene står på rekke bortover den buede vinduskarmen. 

Det er noe eventyraktig over den gamle, lyserosa trikkekiosken på Wergeland. 
Den ovale bygningen fra 1928 ble pusset opp i vinter, og åpnet dørene i slutten av februar. 
På utsiden av bygningen står noen små trebord klare for sommersol og lange kaffeformiddager. 
På innsiden bringer retrofliser og 1920-talls storbandjazz frem svunne tider. 

Dette må være en av Bergens minste og mest originale kafeer, tenker jeg idet jeg setter meg ned på de gamle spisestuestolene som er bygget om til en halvmåneformet benk. 
Bordene er også kreativt hjemmesnekrete, satt sammen av trefiberplater og understellet til noen pensjonerte barkrakker. 

Gjenbruk er et viktig ord for å beskrive interiøret i den lille kafeen på rundt 40 kvadratmeter. 
Her selger eierne Anette og Linda Sunde gamle tekanner og tversoversløyfer laget av brukt tøy. 
Slik at du kan kopiere stilen til en ekte trikkekonduktør. 

Den lille bardisken er tagget med mye informasjon, om priser, drikkevalg og dagens lunsj. 
Første gang jeg er på besøk er dagens rett quesadilla med revet svinekjøtt og frisk salat. 
Andre gangen er det søtpotetpai med hvitløk, egg og gresskarkjerner. 

Menyen er liten, original, og varierer fra dag til dag. 
Fra dagens suppe, til laksewraps med spelt, rundstykker og scones. 
Bak glasset skinner hjemmelagde kaker, blåmuggost-kjeks, muffins og boller. 

– Finner du noe som frister? sier damen bak bardisken. 

Quesadillaen med pulled pork er laget av kjøpte tortillalefser, bekrefter personalet. 
Den serveres ved siden av en frisk friséesalat med alfaspirer, appelsinbiter, vårløk og gresskarkjerner. 
En liten limebåt hjelper til med både aroma og mer syrlighet, som er et verdifullt tilskudd til den mexicanske retten med mengder av ost og en søtlig salsa. 
Svinekjøttet er mørt og har mye smak, som balanseres med den lette salaten. 
Dette er en beskjeden lunsjrett, laget på et begrenset kafékjøkken. 
Den ville antakelig vært enda mer spennende med hjemmelagde tortillalefser, men den originale salaten gir fin variasjon. 

Alt av kaker og bakst som selges i kafeen ved den lille trikkesløyfen, er hjemmelaget. 

– Suksessterten er min personlige favoritt, forteller damen. 

Den sommergule kaken har en tykk mandelbunn og rikelig med fyll på toppen – og smaker tydelig av fyldig eggeplomme med akkurat passe salt fra smøret. 
Kaken er saftig, med en ekte og egen smak. 
Sconesene med sitron og tørkede tranebær, er også unike, og et bra valg hvis du vil ha noe lite til kaffen – spesielt sammen med fikensyltetøyet. 
Både sconesene og de tunge trikkebollene med vaniljekrem og mandelfyll, er drysset med hakkede, sprø mandler. 

På Café Ambrosia får også serviset nytt liv. 
Det tykke kaffekruset med stort mønster må være fra 70-tallet. 

Espressoen brygges i søte, hvite porselenskopper med en liten stett, og serveres med en gullteskje med roser. 
Det gir den litt overekstraherte, fruktige kaffen fra Bergen Kaffebrenneri en ekstra smak av nostalgi. 

Café Ambrosia ligger på Ambrosia Tønnesens plass, og er oppkalt etter den første norske, kvinnelige skulptøren som kunne leve av kunsten sin. 

Men kafénavnet har også en annen betydning. 
I gresk mytologi er Ambrosia navnet på gudenes nektar, som gir evig liv. 
Til eventuelt evig liv, er matutvalget på Café Ambrosia altfor lite. 
Andre gang jeg drar innom på besøk har de solgt ut alt, bortsett fra søtsakene. 

Utvalget er ikke stort nok til at kafeen kan få mer enn fire hjerter, men det lille de har, er originalt. 
Og du kan smake at de kreative porsjonskakene med konfekt på toppen, er laget med omtanke. 

Jeg vil ikke anbefale at du kommer hit veldig sulten, men for all del, kom. 
Kom for å kose deg med lokale smaker. 
Og for å spille boccia i det gamle trikkesporet. 

Restaurantene vurderes individuelt og på bakgrunn av helhetsopplevelsen av service, mat, konsept, pris og atmosfære innenfor sin egen sjanger. 
Antall hjerter indikerer hvor vellykket opplevelsen var. 
En særdeles negativ opplevelse vil indikeres av ett hjerte. 
Seks hjerter viser derimot til en usedvanlig positiv opplevelse over all forventning. 
