Kontinental «diner» på Danmarks plass
Bien Snackbar er Bergens mest stilrene burgersted. 
Her får du saftige hamburgere og tunge milkshaker. 

Kjøttpucken på Bien Snackbar henger ikke så godt sammen, men er velsmakende og laget av høyrygg og oksebryst. 
Blandingen som tok sølv i burger-NM på SMAK-messen i fjor, er avlet frem av småskalaprodusenter og stekt medium-rå for å beholde den saftige smaken. 
Bollen som omkranser kjøttet, er myk, tung og søt, og bakes av bergensselskapet Søtt+Salt. 
Den er ru på utsiden og lett svidd på innsiden. 

Bien Snackbar er en bar som serverer ukompliserte lunsjretter og hamburgere hele dagen. 
Gastropuben på Danmarks plass er en av de tre stedene til Bien-eierne Gard Haugland og Petter Lidal, som nå er i gang med planleggingen av et fjerde spisested i Kjøttbasaren. 

Det er en solid cheeseburger som ligger i tinnbollen foran meg, med en dryppende blanding av Selbu blå, Gorgonzola og Roquefort. 
En rik ostemiks som finner veien inn i hver minste deigpore, men som gjør brødet bløtt. 
Her er det bare er å gi seg hen til bestikket med det samme. 

På Snackbaren serveres alle burgervariantene som enkle eller doble, med tomat, salat og løk, pickles og hjemmelaget burgerdressing, i et retroaktig dinerlokale med stilfullt trearbeid og pastellfarger. 
Konseptet passer bra for en pils med venner eller kollegaer, men du bør være oppmerksom på at støynivået er høyt. 

Servicen er uformell og kledelig pulserende for en bar midt i et av Norges mest trafikkerte veikryss. 
Her skal det gå fort og effektivt, uten for mye kjas og mas. 
Maten serveres lydløst, men med et vennlig smil. 

I chiliburgeren bidrar jalapeños og grønnsaker med knas. 
Her kommer brødet tydeligere frem enn hva det gjorde i osteburgeren. 
Den søte smaken bevares godt mellom den sterke chilisausen i toppen og den friske guacamolen i bunn. 
Hamburgeren har en spennende kontrast i tilbehøret, og er en soleklar favoritt på menyen, som jeg har spist meg igjennom flere ganger siden åpningen i 2015. 

Hamburgerutvalget og de enkle sjømatrettene har ikke forandret seg så mye siden da, men det har kommet noen tilskudd på menyen: hippe asiatiske fristelser, som ramen og steambuns, og nye sideretter, som fritert camembert og rød coleslaw. 
Sistnevnte serveres som tre uavhengige deler. 
Rødkål med vinaigrette på den ene siden, en stor klatt med feit rømme på den andre og en bunt ferske spirer i midten. 
Syrligheten står som et skudd til chiliburgeren. 

«French dip» er ikke en fransk rett slik man gjerne skulle tro, men en amerikansk sandwichtype med oksekjøtt. 
Ordet french viser til brødet. 
En rustikk, grov bagett, som her er fylt med syltet rødløk, sylteagurk, det jeg tror er revet knutekål og møre oksekjakestykker. 
Ved første tygg oppleves smaken som hul, men når sausen helles over, binder oksekraften og den karamellisert løken alle delene sammen. 
Dette er en spennende og mektig lunsjrett, som jeg ikke har sett på andre menyer i Bergen. 

Sandwichen skylles ned med barens eget øl, Bien Snackbars Danmarksplass Pale Ale, laget av 7 Fjell. 
Et brygg med nok aroma og fruktighet til å passe med både hamburgerne og sandwichen, men som er like flatt som Danmarks plass. 

– Vil du ha to skjeer til sitronpaien? 

Spørsmålet henger i luften bak bartenderen i det han jogger inn bak bardisken. 

– 
Og kanskje to glass på milkshaken? 

Han leser bordet og gir grunnleggende god service, men kan ikke svare på elementære spørsmål om maten. 

Sitronterten runder av ettermiddagen på klassisk vis med et vaniljedryss og intense, saftige bær, som minner om barndommens villbringebær fra forbudte hager. 
Terten har også en markant smak, og jeg kan ikke skjønne annet enn at kokken har latt seg rive med og hevet inn en ekstra mandarin eller appelsin i fyllet. 
Det gir den stillfarne sitronterten et løft. 

Men jeg savner de mer kreative tidene på Bien Snackbar. 
Som den «Oops! 
I just droped the lemon tart»-inspirerte sitron og hasselnøttdesserten de hadde på menyen tidligere. 
Det så ut som om de velvalgte ingrediensene bare var sluppet oppå hverandre, men du kunne smake at det slettes ikke var tilfelle. 

Østersene er borte, og det er månedens burger også. 
Det gjør Snackbaren litt mindre spennende enn før, men utvalget er fremdeles variert og originalt. 
Og hamburgeren er fremdeles verdt en tur med Bybanen. 

Restaurantene vurderes individuelt og på bakgrunn av helhetsopplevelsen av service, mat, konsept, pris og atmosfære innenfor sin egen sjanger. 
Antall hjerter indikerer hvor vellykket opplevelsen var. 
En særdeles negativ opplevelse vil indikeres av ett hjerte. 
Seks hjerter viser derimot til en usedvanlig positiv opplevelse over all forventning. 
