Glitrende bydelsrestaurant i Solheimsviken
Grilling, gatemat og drinker i solen. 
Colonialen har utvidet tilbudet i Kranen og gitt Bergen et nytt hverdagssted som virkelig virker. 

På den solfylte kaiplassen har sultne gjester og soljegere samlet seg til drikke, mat, sløy jazz og lave solstoler. 

– 
Det er kveite på grillen, gliser en av naboene, som har benket seg fremfor restauranten med en flaske hvitvin og klar sjøsikt. 

På en dag som dette, lever virkelig Solheimsviken opp til navnet sitt. 
Med unntak av USF Verftet, finnes det knapt bedre beliggenhet i Bergen. 

Det som pleide å være en kafé med begrenset utvalg, er nå blitt en fullverdig restaurant, som serverer enkel frokost, lunsj og middag hele uken. 
Lokalet er pusset opp og gitt ny giv, med mørke vegger og småbord som kan tilpasses både store og små grupperinger. 

Glassveggene kan åpnes helt opp, og trekken av sjøbris gir raskt følelsen av å sitte utendørs. 

Bakeriet som pleide å ligge i den bakre delen av bygget, har flyttet ut på Bontelabo, og det gir kjøkkenet større kapasitet. 
Her lager argentinske Pablo Zotello ukomplisert hverdagsmat, som er kreativ og lett for lange sommerdager. 
Når han har lyst å lage maten inne, vel å merke. 
For kjøkkensjefen er glad i å grille. 

Hver dag velger kjøkkenet to retter til lunsj for 195 kr. 
Som reker og helgrillet gris, eller asiatisk gatemat. 
Til middag står småretter, som sei i blåskjelldashi og vårsalat, på menyen, eller kalveschnitzel, hvis du vil ha noe større. 
Prisene stiger med størrelsene på rettene. 
Er du en ubesluttsom, sulten sjel som meg, kan du også velge pakkene «sulten» eller «ekstra sulten», et utvalg kjøkkenet bestemmer. 

Pablo har familie i Italia og elsker italiensk mat. 

– 
Det ligger i årene mine, forteller han. 

– Pasta, pizza, alt sammen. 

Men det er ikke pasta og pizza som står på menyen på Kranen. 
Det er den italienske kjærligheten for rene kvalitetsråvarer fra småskala produsenter. 

«Ekstra sulten» begynner med spekepølser fra Ask, med pepper, appelsinskall og fennikel. 
Brød og luftig Vossasmør. 
Og svinesvor med chicharrónsalsa på jalapeño, løk og avokado. 
Etter en runde med snacks, er det tid for småretter. 

– Kaken er inspirert av kikertpizzaen ceci fra Genova, forteller Pablo i det han plasserer keramikkskålene fra Odd Standard på bordet. 

Jeg løfter forsiktig på regnbuegulrøttene og noen flak syltet knutekål, og finner den lille, gule bollen med urter. 
Den likner på stekt polenta, men med finere mel. 
Kaken er salt og myk. 
Den er et overraskende element, men konsistensen utfyller samme funksjon som en av de andre ingrediensene: 
Myrdals friske chèvre. 
Puffet emmerkorn knaser og gir en kornaktig balanse mellom søte og eplefriske grønnsaker. 
Den velkomponerte vegetarretten er like spennende både med og uten kaken. 

Retten serveres som én av tre deler, sammen med tomater fra Hanasand, løpstikke og krutonger, og en makrellkrem som gir deg lyst å slikke bollen. 
Og en liten vårsalat med piemontesisk Bagna Cauda-saus og gribiche av egg, sennep, sylteagurk og kapers. 

Måltidet begynner uten bestikk, men bortsett fra det, har de erfarne servitørene full kontroll. 
Selv når det blir travelt med et stort selskap på nabobordet, er serveringen rolig og behagelig. 

– 
Jeg har sluttet å løpe, sier servitøren med et lurt smil, og fisker frem en flaske sørafrikansk Chenin Blanc fra Testalonga. 

Den lukter flint, sitron og mildt animalsk. 
Å sette vin til en delemeny er vanskelig, men løses godt gjennom flere halve glass. 
Alt på vinkartet kan bestilles som glass. 
Kranen serverer mye naturvin, men det handler først og fremst om hva som er godt, forteller vinkelner Eivind Norås. 

– 
Og hva som er godt for miljøet. 

Cuvée Marguerite fra Matassa har sterk struktur som finner tonen med den fruktige økologiske kyllingen, tilberedt med rabarbra, jordbær, stangselleri og granateple. 
En rund maiskrem snor tilbehøret til kjøttet som et stramt seil. 
Vinene passer også fint til den sprø kalveschnitzelen med en rømmefrisk potetsalat og tynnskåret løk. 

Da jeg skrev om Matbaren til Colonialen tidligere i år, fortalte jeg om en hemmelighet jeg helst ikke ville dele. 
Det er ganske deilig å sitte med den følelsen en gang til, bare få måneder seinere. 
For dette er en solspot som fungerer, med ærlig mat og uformell servering. 
Det er rett og slett ingen grunn til å bli hjemme når Pablo griller gris i solnedgangen. 

Restaurantene vurderes individuelt og på bakgrunn av helhetsopplevelsen av service, mat, konsept, pris og atmosfære innenfor sin egen sjanger. 
Antall hjerter indikerer hvor vellykket opplevelsen var. 
En særdeles negativ opplevelse vil indikeres av ett hjerte. 
Seks hjerter viser derimot til en usedvanlig positiv opplevelse over all forventning. 
