Luksuriøs ettermiddagste på Opus XVI
Ettermiddagsteen på Opus XVI er kontinental og luksuriøs. 
Her kan du skjemme deg bort med kaker og champagne til levende klassisk musikk. 

Menyene er pyntet med gullbelagte bokstaver, og mellom de polerte steinsøylene dekker et dresskledd personale opp med hvitt porselen. 
Opus XVI er så nytt at det glinser, men det er fremdeles mye historie under det høye taket. 
Hotellet som er oppkalt etter Edvard Griegs opus 16, drives av komponistens etterkommere. 
Både Alexander og konen Britt Marie Grieg har arbeidet med hotelldrift i mange år, og nå har endelig drømmen om å lage et kvalitetshotell i Banco Rotto-bygget blitt virkelig. 
Inne i spisehallen understrekes eksklusiviteten med levende musikk fra stryker og klaver, som skaper en eksklusiv og avslappet atomsfære rundt måltidet. 

Colin Lee er kjøkkensjef på Opus XVI. 
Lee har lang internasjonal kjøkkenerfaring og har blant annet jobbet som kjøkkensjef på Potetkjelleren tidligere. 
Han kommer opprinnelig fra Guildford, sør i England, noe som virker betryggende på vei inn til den engelske tetradisjonen Afternoon Tea. 

Ettermiddagste er en typisk britisk selskapstradisjon som oppsto på 1840-tallet. 
Historien som er gjengitt på menyen forteller hvordan hertuginnen av Bedford, Anna, pleide å be kjøkkenet diske opp med smørbrød, kaker og te når sulten meldte seg mellom frokost og middag. 
Hun begynte etter hvert også å invitere venner over på disse mellommåltidene, og slik ble Afternoon Tea en egen tradisjon. 
Hver lørdag tilbyr Opus XVI denne typen te-seremoni mellom kl. 12 og 17, akkompagnert av levende musikk. 
Her får du klassiske smørbrød og søtsaker med te, som kan suppleres med et glass moden champagne fra Alexandre Bonnet. 
Og etter den første serveringsrunden kommer servitøren tilbake med ferske scones. 

Tetypene du kan velge mellom er en grønn variant, en sort te, en rabarbra og et koffeinfritt alternativ. 
Tesortimentet er veldig begrenset, og selv om både den grønne og den svarte varianten er balanserte på smak, er valgene trygge fremfor spennende. 
Restauranten kan gjerne driste seg ytterligere for å gjøre teopplevelsen mer innholdsrik, og gjerne legge til informasjon om hvor teen kommer fra og hvordan den er laget. 
Er teen for eksempel trukket, vispet eller kokt? 
Er den fra Kina eller India? 
Kjøper restauranten tebladene fra bergenske Tedragen eller Pals? 
Te er en hel vitenskap. 

Smørbrødene serveres nederst på et tretrinns kakefat, og er fra en av tre menyvalg: 
Klassisk, nordisk eller vegetar. 
Ved å velge den klassiske menyen får du tradisjonelle påleggsvarianter som egg og majones, kyllingsalat og røkt skinke. 
Mens det nordiske tar deg rett til frokostbordet, med makrell i tomat og et tynt lag med leverpaté. 

Av de tre ulike retningene synes jeg vegetarsmørbrødene er de mest smakfulle. 
De har god tekstur- og smaksvariasjon, som trengs på de enkle skivene, og mye fyll sammenlignet med noen av de andre smørbrødene. 
Smakskombinasjonene i vegetarpakken er dessuten spennende med for eksempel bakt aubergine og spisskumin, og syrlig agurk mot avokado. 
Men hummus og rug blir for syrlig. 
Opus XVI har egen meny for plantebasert kosthold til både lunsj og middag. 

De to etasjene oppover på fatet bugner med kaker, søtsaker og makroner. 
Servitøren forteller at Lee har bakgrunn som konditor, og at alle kakene lages på huset. 
Øverst troner noen saftige rosa Battenburg-stykker med aprikossyltetøy, og et søtt bananbrød med rom. 
I mellometasjen lokker luftige, porøse makroner med frisk bringebærsmak og sitron, side om side med karamellfudge og mazarin. 
Utvalget er lekkert presentert, og for en som er glad i søtsaker er dette like fornøyelig som en maidag med sol i Bergen. 
Jeg hadde elsket dette som barn, men det er tydelig på gjennomsnittsalderen at konseptet også treffer godt voksne. 

– 
Har dere alt dere trenger? 

Servitøren er blid og behagelig, og tilbyr en service kler det luksuriøse konseptet. 
Men det tar tidvis lang tid å komme i kontakt med personalet som ikke ser oss fra baren. 
Og det glipper litt på detaljer som å tørke av bordet og å bytte ut skitne fat og bestikk. 

En lang teseanse avsluttes med rykende scones med sitronkrem, jordbær- og bringebærsyltetøy, og en smaksrik smørkrem laget på frosset smør og fløte. 
Og jeg sitter igjen med en følelse av å ha blitt skjemt fullstendig bort. 
Du kommer til å hygge deg på Opus XVI. 

Restaurantene vurderes individuelt og på bakgrunn av helhetsopplevelsen av service, mat, konsept, pris og atmosfære innenfor sin egen sjanger. 
Antall hjerter indikerer hvor vellykket opplevelsen var. 
En særdeles negativ opplevelse vil indikeres av ett hjerte. 
Seks hjerter viser derimot til en usedvanlig positiv opplevelse over all forventning. 
