Uoriginalt på «Nye Dickens»
MM Café & Bar serverer saftige desserter i et raskt tempo. 
Men du får lite originalitet for pengene. 

Bygningen er helt fantastisk fin. 
Inne i det toetasjes åpne Dickens-lokalet har Inventum Gruppen fra Haugesund pusset opp. 
Interiøret følger en ren skandinavisk stil i gråtoner. 
Det blander seg fint inn med de historiske detaljene i rommet, som det originale rutete gulvet og smijernsgelenderet på galleriet. 

Et nytt, elegant vinrom og de moderne toalettene er også med på å vise det kontinentale kafékonseptet fra sin beste side. 
Det eneste som skjemmer lokalet, er de gamle vinduene mellom deg og Den blå steinen. 
Bedre beliggenhet kan man ikke be om i Bergen by. 

Med en moderne visuell profil, DJ-kvelder og drinkmeny, frir MM til et variert klientell. 
Her spiser eldre herrer og unge bloggere side om side, mens det skåles i mojitos og spises fiskesuppe en mandag ettermiddag. 

Under store, grønne plastplanter blar vi oss gjennom en internasjonal samling kaféretter. 
Fra indiskkrydret pasta til malaysisk satay. 
På denne måten er menyen vågal. 
Den tar sats i alle verdens retninger og strekker seg ut over hele dagen. 
Med cowboyfrokost, fransk lunsj og spansk middag. 

– 
Vi får også mange gode tilbakemeldinger på hamburgerne våre, forteller servitøren, som selv bare har smakt én av rettene på menyen. 

Den første retten jeg lar meg friste av, er den vegetariske løksuppen. 
I oldtidens Egypt var løk et symbol på evigheten, men løksuppen på MM er ikke en rett for historiebøkene. 

Til tross for at den er fylt med store mengder karamellisert løk og en deilig fylde, som om den er laget på oksekraft. 
For suppen er ramsalt. 
Den andre forretten, andebrystet, er ikke bedre. 
Dette er kanskje den merkeligste sammensetningen av smaker jeg har spist i hele år. 

Andekjøttet er seigt og overstekt med et enda seigere spekk på toppen. 
Det er heller ikke mye trøst i viltsmaken, som ikke passer inn med tilbehøret av syltet ingefær, friske jordbær og de florale, kryddermarinerte epleskivene som serveres til. 

På fatet ligger det også noen grove brødpinner, rucola og havsalt, som ikke finner sin plass i salatfruktmiksen. 
Her er det ingenting som minner om en rød tråd, selv ikke balsamicokremen som er helt over. 

På buksene til servitørene som farer forbi, henger det en liten «buzzer» som vibrerer når maten er klar. 
Disse små boksene gjør servicen effektiv og kjapp, blant annet fordi servitørene ikke er knyttet til faste bord. 
Det gjør delvis at man mister noe av den personlige servicen, men for oss har det en positiv effekt. 

Midt i måltidet byttes det fra en servitør som ikke kan noe om vinene eller menyene, til en skiftleder med stor interesse for faget. 
Han anbefaler et glass av Pierre Deschamps Sancerre til kyllingburgeren som vil passe med sødmen fra den søte chilisausen. 
Til tapastallerkenen er han litt mer usikker. 

– 
Gi meg et lite øyeblikk, så skal jeg tenke litt på det. 

Valget lander til slutt på en passende søt og bærpreget ripasso fra Valpolicella, laget av Cantina di Soave, en av Italias største vinprodusenter. 

MMs kyllingburger består av en frityrstekt, tynn kylling, søt chilisaus, salatblader, mais og tomat, og et lyst brioche-brød. 
Dette er en tørr rett med lite egenart, som serveres med myke potetbåter, uten saus. 
De samme potetbåtene går også igjen på tapastallerkenen. 
Med en sterk tomatsaus under og en aioli over, blir de til en uinspirert patatas bravas. 
Tapasfjølen ser spennende og variert ut med åtte ulike småretter, men kvaliteten på råvarene og tilberedingen av dem er som natt og dag. 
Skal du først gå for tapas, bør du heller velge tapasdessert: 
En dessert for to med en rennende, varm fondant, en krisp crème brûlée, saftig sjokoladekake og fruktcoulis. 
Kjøkkenet baker egne kaker to ganger om dagen. 
Det gir måltidet en deilig ettersmak. 

Å jobbe med mat og mennesker er et kjærlighets-arbeid som krever lidenskap og dedikasjon. 
Jeg skulle ønske det kom bedre til uttrykk gjennom menyen til MM. 
For her mangler rettene originalitet og menyen en egen signatur. 
Når maten i tillegg ligger på et høyt prisnivå, gir det en følelse av å få lite igjen for pengene. 

Restaurantene vurderes individuelt og på bakgrunn av helhetsopplevelsen av service, mat, konsept, pris og atmosfære innenfor sin egen sjanger. 
Antall hjerter indikerer hvor vellykket opplevelsen var. 
En særdeles negativ opplevelse vil indikeres av ett hjerte. 
Seks hjerter viser derimot til en usedvanlig positiv opplevelse over all forventning. 
