Liker du både vin og rap, er dette platen for deg
Platen «Vin og Rap» er en morsom sjangerlek, som samler noen av landets fremste rappere. 

Aron Eskeland fra Yoguttene lanserte for en tid tilbake nettserien «Vin og rap» i samarbeid med en vinbar i Oslo. 
Hver episode består av at han inviterer en ny hip hop-kompis eller to og deler en flaske vin eller fem. 
Resultatet er overraskende underholdende, både praten om musikk og deltakernes reaksjoner på drikkevarene. 

Du spør deg kanskje hva rap har å gjøre med vin, og sannheten er at det ikke finnes noen åpenbar sammenheng. 
Likevel sverger rappere som Action Bronson og Madlib åpent til naturvin, og dette har kanskje å gjøre med nerderiet som preger både det ene og det andre. 
Samler man på plater, kan man like gjerne samle på vin. 
Det er en prestisje i å kjenne objektet ut og inn. 

Nå er samlealbumet, som løst henger sammen med serien, ute på gaten. 
«Vin og rap» består av intet mindre enn 19 låter, og smykker seg med mye av det som er verdt å høre på innen norsk hip hop: Arif, Linni, Myra, Onge Sushimane og Unge Ferrari, for å nevne noen. 
Noe temaalbum er det likevel ikke. 
Underveis i serien hører de på låter som har en betydning for intervjuobjektet. 
På den måten blir «Vin og rap»-albumet nesten et eget soundtrack til serien, som et «best of». 

Noen av albumets sterkeste øyeblikk kommer i form av den underfundige gangsterrappen «Way Back», med svenske, relativt ukjente Tilda som ledestjerne. 
Det er det sterkeste øyeblikket på platen. 
Her får de unge rapperne som snart slår gjennom, skinne på egne låter, som Skaterboy Rico på «Dope» og «Ser deg». 
Oral Bee og Mr. Pimp-Lotion er helt klart platens seniorer, men leverer likevel en av platens mest elegant sammensatte låter med «Tilbake Med Et Bang». 
«Ok» viser frem Linni fra sin beste side, det er en rapper som bare blir mer og mer genial for hver låt han utgir, og utvider stadig grensene for sin egen kunst. 
Det er absurd, intenst og mørkt. 
Jeg vil ha mer. 

Yoguttene vender tilbake med «Asparges rucola», den kanskje mest mat-og-vin-relaterte sangen i hele rekken. 
Her greier de å lire av seg så mange referanser til norsk restaurantbransje at man forstår at de faktisk har styring på noe. 

«Vin og rap» er en morsom sjangerlek, som samler noen av landets fremste rappere. 
