Vill vest på Engen
På Røyk BBQ får du en skuddsikker smak av Texas. 
Men ikke forvent for mye av serveringen. 

Alle matkulturer har et forhold til grilling og røyking av kjøtt. 
Men barbecuetradisjonen er først og fremst amerikansk, og kanskje det nærmeste man kommer nasjonalmat i sørstatene. 

Etter ti dager på tur i Texas, blant saftig kukjøtt og grillede maiskolber, har jeg virkelig gledet meg til å besøke Bergens første rene barbecuerestaurant. 
I de gamle Boha-lokalene satser blant annet den tidligere restaurantsjefen på Royal Gourmetburger og Gin, Espen Næss Olsen, nytt. 

Entusiasmen for einebærsmakende brennevin har han tatt med seg inn i det nye prosjektet. 
Her bidrar restaurantens egen ginbar, Ginial, med en fire siders ginmeny og en solid rekke øltyper. 

Restauranten er ikke til å kjenne igjen. 
Kjøkkenet er flyttet inn på bakrommet, og i midtgangen står en massiv skillevegg som deler lokalet i to. 
Den fungerer som avlastningsstasjon for servitørene, og som en barriere mellom personalet og gjestene. 
Den gjør også at det er lite å feste øynene på. 

Stilen er en blanding av rustikk cowboykafé og hipp bar. 
Med grove treplanker og mørke bord, og byens kuleste utenomjordiske dotapet. 

På hvert bord står en tørkerull og signaliserer at måltidet kommer til å bli grisete. 
Chucks spicy kyllingvinger er en av rettene det er verdt å skitne seg til for. 

Kyllingvingene kommer i tre forskjellige størrelser og er en perfekt snacksrett å dele. 
De små klubbene er fritert med maismel, og marinert i godsaker som honning og ingefær, tomat, soya og hvitløk. 
Blandingen gir en deilig, rund saltsmak, som prikker varmt på tungen. 

Sammen med chilisausen, blir det skikkelig hot. 
Disse er bedre enn Vietnam-vingene som har mindre spenn i smakene. 
Denne retten blir første møte med kjøkkenets største utfordring: balanse. 
Kimchien, som serveres sammen med kjøttbitene, er søt og feit, og mangler en renskende syrlighet. 

I Texas er man ikke redd for å fritere. 
I løpet av min tid i delstaten så jeg knapt en grønnsaksbit som ikke hadde fått seg en dypp i kokende olje. 
Fritert okra og paprika var gjengangere på menyene, og naturlige sideretter å bestille til spesialiteten chicken fried steak, det amerikanske svaret på wienerschnitzel. 

På Røyk BBQ er de frityrstekte avokadobitene med paprika og søt chilisaus en av de søtere snacksvariantene. 
De passer fint til Texas-favoritten brisket, som er langtidsstekt og røkt oksebryst, og til det saftige kjøttet som faller av kuribbene. 
Begge kjøttypene er typiske barbecueretter, som Røyk BBQ mestrer knallgodt. 
Men du trenger noe frisk til de store kjøttstykkene. 
På samme måte som kimchien, er coleslawvarianten altfor søt. 
Det er for mye majones og for lite syrlighet. 

Det er få ting amerikanske restauranter er mer kjent for, enn god service. 
Du kommer ikke over en dørstokk uten å bli møtt med et «Howdy ya’ll», og et spørsmål om hvordan dagen har gått så langt. 

Forventningen til servicen på Røyk BBQ er derfor høy, men den skuffer. 
Ikke fordi den ikke er vennlig, for det er den stort sett, men servitøren kjenner ikke menyen og har problemer med organiseringen. 

Når vi spør hvilken gin som passer i en Dry Martini, vet ikke servitøren eller bartenderen det. 
Hadde de lest ginmenyen sin, kunne de i alle fall anbefalt to gintyper. 
At en bar med fokus på gin og tonic heller ikke har kjølt ned alle tonictypene, forstår jeg ikke. 
Drikken serveres i tillegg først midt i måltidet, med en spiss kommentar. 

Makaroni med ost er en spesiell rett. 
Pastaen er ofte myk og dynket i en tykk, salt ostesaus som smaker alt annet enn ost. 
Det gjelder ikke varianten på Røyk BBQ. 
Gratengen har en spenstig pasta, en smakfull ost og noen salte kjøttbiter. 
Kokken har toppet retten med en syrlig klatt rømme og bladpersille. 
Denne får meg hektet. 

Kjøttet fra røykeovnen til Røyk BBQ er saftigere enn det jeg fikk servert i Texas, og varianten av mac and cheese den beste fortolkningen av retten jeg har spist. 
Her kan du skli ned i en Bathtub-gin med grønne kardemommefrø eller friske ganen med en Sipsmith martini, men hverken servitørene eller bartenderne vil hjelpe deg med å finne dem. 

Problemet med serveringen er ett av symptom på at restauranten har utfordringer med organiseringen. 
Da Mattilsynet holdt kontroll i midten av april, måtte restauranten stenge på grunn av rot. 
De fikk åpne igjen dagen etter, med nytt smilefjes for gode resultater på tilsyn. 

På Røyk BBQ er det «every man for himself». 
Akkurat som i ville vesten. 

Restaurantene vurderes individuelt og på bakgrunn av helhetsopplevelsen av service, mat, konsept, pris og atmosfære innenfor sin egen sjanger. 
Antall hjerter indikerer hvor vellykket opplevelsen var. 
En særdeles negativ opplevelse vil indikeres av ett hjerte. 
Seks hjerter viser derimot til en usedvanlig positiv opplevelse over all forventning. 
