God pizza i befriende lovløst miljø
Nyetablerte Hoggorm serverer pizza med dansende fiskeflak og nostalgiske rullekaker. 
Dette er en slange som vil lede deg ut i fristelse. 

Pizzarestauranten Hoggorm åpnet dørene rundt påske, og endelig får vi se hva Lysverket-eierne har jobbet med det siste året. 
Datarock-vokalist og medeier Fredrik Saroea viser oss rundt i bakgården, som pleide å være en garasje. 

– Disse er laget av Bergens-designeren Philipp von Hase, forteller han om benkene. 

Stilen, både inne og ute, er rå, med rene murvegger og upolert betong, maritime detaljer og spesialproduserte tremøbler. 
Her dunker Turboneger og elektronika høyt om hverandre, og brennevinet serveres rent. 
Logoen er utformet som en tatovering, servicen strippet ned til et minimum. 
Hoggorm vil være den rebelske tenåringssøsteren til Lysverket. 

Menyen henger på veggen og konseptet er enkelt. 
Hoggorm serverer østers og pizza, med rullekake og is til dessert. 
Du bestiller og betaler ved bardisken. 

– 
Du får unnskylde de små glassene, sier bartenderen om vinglassene de har fått låne til åpningen. 

Hun skjenker en italiensk oransjevin fra Emilia-Romagna, med tydelige tanniner til snacksretten «hvitløksbrød m. pickles». 
Retten består av varme brødbiter og syltede grønnsaker, som serveres med tre sauser: en hvitløksaus, en sterk, fermentert habanerosaus og en mild chiliolje, for dem som ikke tåler habaneroen. 

Hoggorm har mye naturvin i hyllene, og en stor andel serveres på glass. 
Det gir deg mange valgmuligheter. 

Menyen til Hoggorm har tre hvite og fire røde pizzavarianter, som er bakt med økologisk mel med lavt gluteninnhold. 
Det gjør bunnene tynne og sprø. 
Varianten med «3 oster fra Lise» er oppkalt etter Lise Brunborg fra Stavanger ysteri, og består av hennes tre oster Konrad, Pan og Fønix. 
I tillegg til disse er pizzaen toppet med vellagret Norvegia og grønn chili. 
Under overflaten ligger en syrlig saus med kulturmelk, yoghurt og konfitert sitronpuré, som holder fettet i sjakk. 
Sausen bidrar med et rundt hint av sitron, som letter smaken og gjør pizzaen mer kompleks. 

Den samme sausen ligger også i bunnen av min nye favoritt. 
«Sopp fra Jørgen» er laget med shitake fra Jørgen Baumfelder i Verdal, og har pikante bonitoflak som danser i varmen fra pizzaen. 

Sist jeg spiste på Lysverket fortalte medeier Christopher Haatuft at et av ønskene han hadde for Hoggorm var å kunne gi leverandørene de jobber med, mer arbeid. 
Mange av leverandørene er derfor de samme som på Lysverket. 
Østersene kommer fra Knut Magnus i Øygarden, og svinekjøttet fra Cecilie og Anders Tveite på Voss. 

På nettet har Hoggorm gjennomført en spørreundersøkelse for å finne svaret på et av verdens store matspørsmål: 
Er det egentlig godt med ananas på pizza? 
Svaret er overraskende. 
62 prosent stemte for ananas på pizzaen. 

Personlig har jeg alltid syntes at smaken er for søt, men en time inn i måltidet på Hoggorm har også jeg konvertert. 
For denne ananasen er mye friskere. 
Ifølge kjøkkensjef Lars Brun Halvorsen ligger hemmeligheten i forberedelsene. 
Først legger han frukten i saltlake, så grilles den på kullgrill, og til slutt syltes den med salt og chili. 

Den friske smaken fremheves ytterligere av en saus laget på rå, fermenterte tomater, som får en salt kontrast i det røkte baconet. 

Selv om ananasen er blitt friskere av denne prosessen, har den fremdeles mye sødme. 
Bartenderen anbefaler derfor en søt Moscatel i glasset, som treffer på sukkerinnholdet i frukten. 
Sødmen er også med på å dempe de sterke sausene. 
Vinen er som en fest i munnen, med en perlende smak av hylleblomst. 

Dette er en bar med mat, ikke en tradisjonell restaurant. 
Den har likevel et knippe desserter på menyen. 
En nostalgisk rullekake med tindved byr på nye smaker, men det er vaniljeisen med stivnet sjokolade og sesamkrokan som treffer best i krysningspunktet mellom ulike teksturer, og søtt og salt. 
Dessertene er dessuten hyggelig lavt priset. 
Enkelte av pizzavariantene er dyre sammenlignet med konkurrentene, men du får valuta for pengene. 

Hoggorm er ikke et sted for alle. 
I løpet av måltidet er det flere gjester som snur i døren, på grunn den høye musikken. 
Men den samme musikken er også kilden til den pulserende energien i baren. 
Her får du spennende smaker i en befriende lovløs ramme. 
Og blir det for mye, kan du heldigvis ta med deg pizzaen hjem. 
For denne pizzaen er for god til ikke å la seg friste. 

Restaurantene vurderes individuelt og på bakgrunn av helhetsopplevelsen av service, mat, konsept, pris og atmosfære innenfor sin egen sjanger. 
Antall hjerter indikerer hvor vellykket opplevelsen var. 
En særdeles negativ opplevelse vil indikeres av ett hjerte. 
Seks hjerter viser derimot til en usedvanlig positiv opplevelse over all forventning. 
