God kvalitet – men dårlig organisert
Lokalt & lekkert serverer kvalitetssjømat fra et originalt spisekart. 
Men serveringen er unødvendig langtekkelig og treg. 

– Isrosa har laget de fleste iskremene, forteller servitøren som står bak disken inne i Mathallen. 

– Resten av utvalget kommer fra Alm gård. 

I isdisken på Lokalt & lekkert finner du garantert en variant du ikke har smakt før. 
Som saftis med multe og appelsin, plomme- eller brunostis, for å nevne noen av mine nye favoritter. 

Vi nærmer oss slutten på måltidet, og får servert de to eneste dessertene kjøkkenet har igjen. 
Iskrem og en omvendt ostekake, med kjekssmuler på toppen og ostekrem i bunn. 
Iskulene er valgfrie og toppes med både krem og sjokoladesaus, som retten kunne vært foruten. 
Dessertene er smakfulle med sin unike vri, men er de verdt prisene på henholdsvis 109 og 119 kr? Nei. 
Noen av rettene koster litt ekstra på fisketorget, men det er slettes ikke alt som er dyrt. 

Lokalt & lekkert eies av Fjellskål, fiskehandelen og restauranten som har lokale i motsatt ende av Mathallen. 
Fjellskål selger sjømat av høy kvalitet og sjømattallerkenen på Lokalt & lekkert skuffer ikke. 

– Rekene kommer fra Nord-Norge, lokker servitøren i det vi skal bestille. 

– 
Der er vannet litt kaldere, så det er ganske bra størrelse på dem. 

Som forventet er fatet lesset med enorme krabbeklør og rause mengder kongekrabbe, tilberedt på en måte som respekterer råvarene. 
Blåskjellene er dampet i hvitvin og serveres med en mild saus laget av fløte og sjalottløk. 
Det eneste som bryter smaksharmonien, er at majonesen er byttet ut med en kraftig aioli. 
Den er altfor intens. 
Forretten kaviar symfoni er også nesten finstemt, men har for store biter løk, som tar hele smaken. 

Fokuset på gårdsmat og lokale produsenter kan ikke bli mer uttalt enn ved å innlemme det i selve navnet på restauranten. 
På speketallerkenen er det tre pølsevarianter, laget på hval-, elg- og hjortekjøtt, alle produsert av lokale aktører. 
Det er også osten fra Ostegården, og de smakssterke ostevariantene med ramsløk og brennenesle fra Myrdal Gard. 

Honningen som serveres i et lite miljøvennlig plastbeger, er derimot ikke lokal. 
Selv om det finnes lokale honningprodusenter, som for eksempel Søylands Biegard. 
Det er heller ikke de tre kjekstypene fra Sætres Beste, som smaksmessig kunne ha veket for et godt flatbrød. 

At restauranten mangler det siste skrittet som gjør måltidsopplevelsen gjennomgående vestnorsk, er også utfordringen på drikkemenyen. 
Kaffen produseres av Cola, fremfor et av de lokale brenneriene. 
Og, kanskje det mest overraskende; sideren er hentet fra Danmark og England, og ikke fra Hardanger. 
Drikkeutvalget er likevel variert og originalt, med flere spennende valg. 
Ferskpresset pærejuice er en av dem. 
Juicen fra Innigo og vannet fra Isbre, er to av de andre. 

Det er blitt seint da vi kommer til desserten. 
Ventingen begynte med det samme vi kom inn døren. 
Fem servitører er i sving bak baren, men ingen tar imot nye gjester. 
Vi står lenge og venter for å få et bord, og først etter 45 minutter får vi bestilt. 
Det er lett å se hvor tiden forsvinner. 
For organiseringen er ekstremt ineffektiv. 
En av servitørene løper av sted med en vinkjøler, men returnerer til baren fordi han ikke vet hvor den skal. 
En av kollegene hans går bort til kjøkkendisken for å sjekke om den varme maten er til hans bord. 
Da det ikke er riktig bestilling, går han tomhendt tilbake, og bryter regel nr. én som servitør: aldri gå med tomme hender. 
Et tredje eksempel er når skalldyrtallerkenen serveres uten tilstrekkelig bestikk, riktig tilbehør og sidetallerken. 
Det gir hele tre ekstrarunder for servitøren. 

Sett bort fra ventetiden, er det hyggelig å sitte på uteserveringen til Lokalt & lekkert. 
Det er rett og slett ganske deilig å føle seg som turist i egen by, til lyden av måkeskrik og gebrokkent engelsk med tysk aksent. 

Enda hyggeligere er det at kvaliteten på råvarene i Mathallen er fantastiske. 
Men skal matopplevelsen være verdt å komme tilbake for, må servicen skjerpes betraktelig. 
Det fjerde hjertet henger i et syltynt fiskesnøre. 

Restaurantene vurderes individuelt og på bakgrunn av helhetsopplevelsen av service, mat, konsept, pris og atmosfære innenfor sin egen sjanger. 
Antall hjerter indikerer hvor vellykket opplevelsen var. 
En særdeles negativ opplevelse vil indikeres av ett hjerte. 
Seks hjerter viser derimot til en usedvanlig positiv opplevelse over all forventning. 
