Ny giv på Pastasentralen
Nye sofaputer og oppmerksomt personale. 
Pasta Sentral feirer 30 år med en ansiktsløftning. 

– Min favoritt sier du? 
Det må være denne, sier servitøren og peker på retten Cheff Speciale. 

Pastaen med den gusjegrønne sausen er ikke estetisk vakker, men tar igjen med en rik smak av tomater og hvitløk. 
De firkantede ravioliputene har en karakteristisk smak fra melet og er fylt med spinat og mild ricotta. 
Her mangler det kun et lite parmesandryss på toppen som prikken over den italienske i-en. 

Sist jeg besøkte den italienske familierestauranten Pasta Sentral, eller Pastasentralen som mange kaller den, var både restauranten og servicenivået i dårlig forfatning. 
I dag tar det ikke mer enn fem minutter fra jeg krysser dørstokken til jeg sitter i en nytrukket sofa med en følelse av at det har skjedd en endring. 
Lokalet glinser i lyset fra den vedfyrte pizzaovnen og er tydelig velholdt. 
Baren er fint organisert med menyer inndelt etter språk og utstilte varer. 
Servitøren møter oss med et smil og en entusiasme som brer om seg i lokalet, og skaper god stemning i ekte Youssef Mohsen-stil. 
Eieren av Pastasentralen er kjent for sin italienske gjestfrihet. 

Fra et enormt produksjonslokale i kjelleren rulles det ut mengder med hjemmelagde, ferske pastatyper som spagetti, tagliatelle og tortellini. 
Rigatoni er en av mine personlige favoritter. 
Disse pastarørene er tykkere og lenger enn makaroni, og riflet for å romme mye saus. 

I Rigatoni al tonno serveres pastaen med en tomat- og tunfisksaus toppet med bladpersille. 
Pastaen er godt blandet i sausepannen for en jevn fordeling av smakene, men sausen smaker og ser ut som om den har kokt for lite. 
Pastarørene er også myke tvers igjennom i stedet for faste i midten. 
Denne retten kan du godt stå over. 
Det samme kan du gjøre med retten Ravioli Galletto Ruspante, som serveres med en ustemt kombinasjon av kyllingkjøttdeig, paprika og sjampinjong. 

Alle pastarettene kan bestilles som halve porsjoner. 
For å få et bredt bilde av utvalget bestiller jeg totalt fire. 
En av dem er cannelloni, som er ostegratinerte pastarør fylt med kjøtt, dekket av béchamel- og tomatsaus. 
I et forsøk på å dele de to pastarørene mellom meg og min bedre halvdel, får vi et aldri så lite Lady og Landstrykeren-øyeblikk. 

Om ikke veldig romantisk, så i det minste litt komisk. 
Osten henger som en spagettistrimmel mellom oss og strekker seg lenger og lenger jo mer vi forsøker å fikse problemet. 
Cannelloniene lages ferske hver onsdag. 
De er milde på smak og har mye saus til å dyppe stedets karakteristiske hveteboller i. 

Både tomatene, oljene og vinene er importert av restauranten. 
Slik klarer de å holde kostnadene nede, ble jeg fortalt da jeg var innom tidligere i år. 
Servitøren lukter på korken og skjenker vinen til riktig temperatur. 

Rødvinen som dupper i glasset er laget på sangiovesedruen og smaker av friske bær som har vært i kontakt med betong og eik. 
Vinen fra Enio Ottaviani er et godt valg til tomatbaserte pastaretter og gir deg kvalitet for de 400 kronene, selv om det er 2016-årgangen som serveres, ikke 2008 som det står på menyen. 

Dessertene er rimelige og svært enkle. 
Den hjemmelagde tiramisuen har kompakte og saftige lag som klarer seg best uten kremen ved siden av. 
Sjokoladekaken med italiensk vaniljeis lages ikke på huset, men er fyldig og saftig. 

Da Pastasentralen åpnet dørene for første gang hadde de bare seks retter på menyen. 
Siden har de lagt til, og lagt til igjen. 
Aldri trukket fra. 
I dag er menyen på nærmere hundre retter. 
Dette er restaurantens største utfordring. 
Av de fire rettene jeg tester denne kvelden er to veldig gode, en helt grei og den siste relativt dårlig. 

Man kan ikke være best i alt, og det er lett å tenke at en kortere meny vil gi et jevnere resultat. 
Pastasentralen har gjort en del grep og igjen blitt et hyggelig sted for familier og studenter. 
Kvaliteten på maten varierer, men går du for klassiske retter som cannelloni og ravioli, kan du sikre deg god hverdagsmat til en fornuftig sum. 

Restaurantene vurderes individuelt og på bakgrunn av helhetsopplevelsen av service, mat, konsept, pris og atmosfære innenfor sin egen sjanger. 
Antall hjerter indikerer hvor vellykket opplevelsen var. 
En særdeles negativ opplevelse vil indikeres av ett hjerte. 
Seks hjerter viser derimot til en usedvanlig positiv opplevelse over all forventning. 
