Spennende nabolagskafé
Møllendal Fetevare er en spennende nabolagskafé og en fetevarebutikk med bra utvalg. 
Men restaurantdelen av konseptet er foreløpig tynt og litt kostbart. 

Det hender at det ramler inn noen gamle kjente under middagene når jeg er ute på oppdrag. 
I kveld er en slik kveld. 
Og stedet jeg er på, er nettopp et slikt sted. 
Møllendal Fetevare er et treffpunkt i nabolaget. 
På dagtid står det barnevogner under taket på uteserveringen, mens foreldrene søker ly fra regnet med mandelboller og mørkbrent kaffe. 
Tirsdager er det duket for nabokveld. 
Konseptet er at du enkelt skal kunne ta med deg hjem alt du har spist her. 
Fulle hyller bygger opp intimiteten i rommet med glassvinduer og glødetråder i lampene. 
De jordnære maleriene til Marie Storaas treffer stilen mellom mørkeblått og betonggrått. 

Det er omtrent ett år siden jeg anmeldte Møllendal Fetevare sist. 
Siden da har kafeen og fetevarebutikken strukket åpningstidene til kl. 23, og utvidet konseptet til å være en restaurant. 
Det er derfor kveldsserveringen og restaurantdelen jeg er spesielt interessert i denne gangen. 
På Facebook har jeg sett bilder av menyer med ovnsbakte kamskjell og caprese, og spennende retter som tartiflette og andepaté. 
I dag består kveldsmenyen av snacks, et ost- og skinkefat som de kaller «kveldsfjøla» og fem «fetevarepizza». 

-Det pleier å være ganske stille her på fredagene, forteller servitøren når hun kommer for å ta bestillingen. 
-Tirsdag til torsdag er det mer trøkk. 

Kveldsfjøla strekker seg fra den ene enden av bordet til den andre, og er så rik at surdeigsbrødet må få sitt eget fat. 
Her får du litt av alt du kan ønske deg til et glass vin. 
Noen milde oliven og en skål salte mandler. 
Bakte padron-paprikaer og blåmuggosten Kraftkar fra Tingvoll. 
Den halvfaste rødkittosten Pan fra Stavanger Ysteri er moden og rund. 
Det er også den milde camemberten fra Ostegården. 
Osten har fått plass mellom spekekjøttet fra Metervare og Slegge fra Ask, en salami med pepperkorn, økologisk svinekjøtt, chili og paprika. 
Utvalget er i stor grad lokalt, og smakfullt og elegant satt sammen med originale tilbehør som druehonning. 
Men 495 kr for en planke er dyrt, selv når du får kvalitet for pengene. 

Pizzavariantene har fått navn etter forskjellige farger. 
Blå er en søt pizzatype med en balansert blanding av tomatsaus, blåmuggost og løvetannsirup. 
Rød har fått navnet sitt fra tomatsausen i bunn som er toppet med kokt Stavangerskinke og artisjokkhjerter. 
På Ildrød møter vi Sleggesalamien igjen, denne gangen forsterket med sterk saus og lett-bitre padrons også. 
Pizzaen har mye smak men er ikke sterk. 
De to siste variantene, Hvit og Hvit Vegetar, er laget med crème fraîche. 

De tre variantene jeg har smakt er gode på hver sin måte, men kan ikke konkurrere med pizzaer du får på fullverdige pizzarestauranter. 
Bunnen er syltynne og minner litt om store tortillaer på måten de blir brent i skorpene uten å bli helt sprø på undersiden. 
Smaksmessig tar ikke bunnen mye plass, men lar heller fyllet skinne. 
Det er nok derfor de kalles fetevarepizza. 

Portugisiske Terras do Minho er den rimeligste av tre hvitviner på menyen. 
Til glede for både deg og sluttsummen har den en syrlighet som passer bedre sammen med ostene enn den dyrere vinen Edi Kante Sauvignon fra Friuli-Venezia Guilia. 
Den anbefalte naturvinen SP68 har en fyldig smak av moreller og en frukttyngde som egner seg både til pizza og kos. 
Vinkartet på Møllendal Fetevare er veldig kort, men daglig leder forteller at de allerede er i gang med å sette sammen en lengre liste. 

Av to desserter på menyen har de bare én i kveld. 
Sjokoladekaken med hvit sjokolade i bunn er den samme som serveres på dagtid. 
På kveldstid får den følge av deilig salt karamell og en syrnet fløtesaus med sitron. 
Da koster den 40 kr mer. 

Med kun spekemat og pizza på menyen er utvalget på Møllendal Fetevare kortere på kveldstid enn på dagtid. 
Som restaurant kommer de derfor til kort. 
Men som kafé og fetevare er dette et av mine personlige favorittsteder. 
Det absolutt verdt et besøk. 
Om så bare for et glass vin og noen fantastiske oster. 

Restaurantene vurderes individuelt og på bakgrunn av helhetsopplevelsen av service, mat, konsept, pris og atmosfære innenfor sin egen sjanger. 
Antall hjerter indikerer hvor vellykket opplevelsen var. 
En særdeles negativ opplevelse vil indikeres av ett hjerte. 
Seks hjerter viser derimot til en usedvanlig positiv opplevelse over all forventning. 
