Sumo viser muskler
Tungvekteren satser og er på sitt beste til nå, med uteservering i Damsgårdssundet og en oase i Vestre Torggate. 

Tataki, kobachi, hachimitsu. 
Det er mange spennende ord på menyen, som ikke nødvendigvis forklarer seg selv. 
Da er det fint at restauranten gir en forklaring på de mest grunnleggende sushiprinsippene. 
Som at nigiri er de rå sjømatbitene som ligger på en rispute, mens sashimi er de rå strimlene helt uten ris. 
Maki, som er det vi nordmenn forbinder mest med sushi, er rullene med forskjellig type fyll inni og ris og tang på utsiden. 

Sumo har mer enn bare sushi på menyen. 
Her får du også asiatiske klassikere, som rød curry, stekt ris og pad thai nudler. 
Og junk, som Kuso ushi burger med kimchee, coleslaw og wasabi. 

Dirty maki er den mest grensesprengende kategorien på menyen, som virkelig går på tvers av alt sushi står for. 
Dette er alt annet enn rene smaker. 
På toppen av en maki med tempura scampi som er dynket i chilimajones, ligger en haug med friterte søtpotetfries. 
Det er nesten skammelig å si at dette faktisk er en tilfredsstillende rett – med mye fett og mye salt. 
Dagen derpå vil dette være en velfungerende «guilty pleasure» for hvem som helst. 

Men sushi i sin rette forstand er det ikke. 
Det er heller ikke den nordamerikanske bestselgeren Hot Philadelphia, som ble introdusert på 80-tallet. 
Makivarianten med laks og flambert kremost har fått navnet sitt fra kremostprodusenten med samme navn. 

– 
Jeg pleier å kalle det sushi for nybegynnere, sier servitøren, som lattermildt innrømmer at hun ikke likte sushi før hun begynte å jobbe der. 

– Sumo deluxe maki-variantene er et perfekt sted å begynne, for det smaker jo ikke rå fisk, sier hun om restaurantens fusion meny. 

Sammenliknet med tradisjonell sushi har disse variantene mer majones, mer smak, og flere ingredienser. 
Spesialitetene til Sumo er med andre ord ikke vanlig sushi med rene smaker, men en slags sushi på steroider. 
Og ut fra variantene jeg bestiller, virker det som et vellykket konsept. 

Hamachi er japansk for kongefisk, også kjent som yellowtail, og navnet på en tradisjonell makitype på menyen. 
Hamachi er laget med vårløk og kongefisk på innsiden, og toppet med wasabimajones på utsiden. 
Varianten Spicy hamaci er Sumos egen vri, og en oppgradert versjon av klassikeren med salsa på toppen. 

Sushi og salsa sier du? 
Det sier jeg også. 
Til min store overraskelse er det faktisk en god kombinasjon. 
For salsaen med tomat, chili, pepperrot og avokado fyller det hule tomrommet mellom wasabien og den søte risen, og gir et mer helhetlig smaksbilde. 
Et glass søt Riesling fra Moseldalen setter inn en fulltreffer på de sterke smakene. 

Personlig er jeg størst tilhenger av rene sushismaker, der fisken står i sentrum. 
Men det er ikke her du får den beste opplevelsen på Sumo i Vestre Torggate. 
I nigirivarianten med kveite er det smaken av riseddik som kommer tydeligst igjennom. 
I sashimivarianten av samme fisk blir det også tydelig at kveiten mangler sin karakteristiske smak. 
Det hvite kjøttet har et teksturproblem som fremheves av tykke skiver. 
Det samme konsistensproblemet har forretten Husets hamachi, med tynne kongefiskskiver, «sumopesto» laget med lime og chili og en sursøt ponzusaus med ingefær. 

Sumo i Vestre Torggate har pusset opp og fått en av Bergens mest anvendelige «uteserveringer». 
Den er nemlig bygget inn i en glassboks, med muligheter for å åpne opp veggene. 
Der trommer regndråpene på taket uten å stjele D-vitaminer fra gjestene. 
Loungemusikken gir en behagelig stemning og drinkene strømmer ut fra baren. 
Levende blomster og grønne planter gir en følelse av å ha lurt været og et glimt av hvordan livet ville vært med et tørrere klima. 

Inne i restauranten er det både roligere og mørkere. 
Et eksklusivt fossefall er installert i trappenedgangen, og toalettene er utstyrt med tøyhåndklær og velduftende håndkrem. 

Sumo er et passende navn på en fusiontungvekter som baner sin egen vei. 
Her får du kreativt sminkede sushivarianter, som delvis får deg til å glemme at det faktisk er rå fisk mellom de to pinnene. 
Det er dyrt, men godt. 

Restaurantene vurderes individuelt og på bakgrunn av helhetsopplevelsen av service, mat, konsept, pris og atmosfære innenfor sin egen sjanger. 
Antall hjerter indikerer hvor vellykket opplevelsen var. 
En særdeles negativ opplevelse vil indikeres av ett hjerte. 
Seks hjerter viser derimot til en usedvanlig positiv opplevelse over all forventning. 
