Luksus på Norge
Den nye restauranten i andre etasje på Hotel Norge byr på luksus og glamour. 
Her kan du spise kaviar, gull og vaktel. 

Det høres kanskje ikke slik ut, men Nova er en uformell restaurant. 
Servitørene jogger rundt i hvite sneakers og menyen er ren à la carte. 
Slik legger Nova seg som en dråpe i restaurantbølgen som skyller opp over Skandinavia nå, med løsere slips, færre lange menyer og kokker som blander nordisk tradisjonsmat med internasjonale smaker. 

Og det ingen lek å kjøre kun à la carte. 
For kjøkkenet betyr det mindre forutsigbarhet og vanskeligere råvareplanlegging. 
For deg gir det større valgfrihet og mer kontroll over måltidet. 

Nova ligger i andre etasje på nyoppussede Hotel Norge, og veien opp til restauranten er så stilig at jeg må fiske mobilen ut av vesken for å ta et bilde. 
På toppen av rulletrappen åpner det seg nemlig en solnedgang av typen du kun ser på film. 
Loungen med det oransje lyset er en del av baren The Lobby. 

Oppussingen er tydelig påkostet og gir middagen en eksklusiv ramme. 
Det gjør derimot ikke velkomsten. 
Servitøren ser oss i døråpningen, men snur i retning av kjøkkenet og forsvinner. 
Vi blir stående til en annen kollega kommer forbi. 
Det virker som personalet allerede har vennet seg til nysgjerrige hotellgjester som bare vil kikke og gå videre. 

– Folk som elsker å spise, er alltid de beste folkene, står det på innsiden av den eksklusive menyen. 
Her er det retter med franske, asiatiske og italienske konnotasjoner. 
Mange av råvarene er norske og beskrives med hvilket fylke de er fra. 
Anden kommer fra Telemark og vaktelen fra Rogaland. 

Nova strekker begrepet nordisk mat ved å sette norske råvarer i en internasjonal kontekst, og supplerer med sesongbaserte ingredienser fra utlandet, som for eksempel hvite asparges. 

Vaktel er et sjeldent syn på menyene i Bergen, så denne forretten må jeg bare smake. 
Den serveres i to deler, og heldigvis viser servitøren hvordan det skal gjøres. 
For ellers hadde jeg aldri klart å finne steinsopprisottoen med margerter, som ligger gjemt under det øverste fatet. 
Her ligger to saftige fuglebiter med spøtt skinn, sammen med et knasende parmesanflak. 

Av rettene vi får servert denne kvelden er denne den mest kreative, selv om alle rettene har sin egen identitet med ulike former og farger på fatene. 
Den dyreste forretten, en jordskokksuppe med eple, tapiokaperler og russisk oscietrakaviar, ligger i en rosa, metallisk grop, som gir liv til de duse fargene i retten. 

Hellebarn er et annet ord for småkveite. 
Fisken er smørstekt og serveres med sprø grønnkålchips, blomkålbuketter, sitronsjy og dampet aubergine med kapers. 
Dette er en klassisk rett, men med mye syrlighet og lite smaksvariasjon sammenliknet med hovedretten av and. 
Det lettrøykte andrebrystet er mørt og rikt på smak. 
Det serveres sammen med et salt konfitert lårkjøtt som står i kontrast til de to søte retningene på fatet: hermetiserte moreller og persillerotmos. 

Restauranten har et bredt vinutvalg på glass og en glamorøs produsentliste. 
Rosévinen fra Provence som anbefales til vaktelforretten, er fra gården til det tidligere superparet Brad Pitt og Angelina Jolie. 
Chateau Miraval Rosé fra 2006 smaker av søte markjordbær og er nydelig balansert. 
Den kunne ikke passet bedre til maten. 

Til dessert får jeg servert en nesten naturtro sitron, med stilk og det hele. 
Den har et hardt ytre av noe som likner hvit sjokolade, og er fylt med en mousse av sitron og yuzu. 
Sitronen er frisk, men blir for mektig i lengden. 
Den kan gjerne deles. 

Kaffecremeuxen, en behagelig mild kaffemousse med smak av melkesjokolade og bladgull på toppen, er lettere. 

Ved å gi Bocuse d'Or-vinner Ørjan Johannessen det overordnede ansvaret for hotellets matprofil, sikter Hotel Norge mot stjernene. 
Restauranten glipper på en del elementære servicegrep, som å ta imot gjestene og tilby et sted å henge fra seg yttertøy, men klarer likevel å gi en eksklusiv måltidsopplevelse servert av et kunnskapsrikt personale. 

Nova er en sanselig hotellrestaurant med en særegen stil, som ikke legger skjul på at de har store ambisjoner. 

Restaurantene vurderes individuelt og på bakgrunn av helhetsopplevelsen av service, mat, konsept, pris og atmosfære innenfor sin egen sjanger. 
Antall hjerter indikerer hvor vellykket opplevelsen var. 
En særdeles negativ opplevelse vil indikeres av ett hjerte. 
Seks hjerter viser derimot til en usedvanlig positiv opplevelse over all forventning. 
