Spennende siderrestaurant
Utne Hotel byr på mer enn bare epler. 
Her bør du også spise middag. 

På terrassen foran hotellet avslutter vi – og resten av kveldens spisegjester – en fireretters meny, med øynene plantet på fjorden. 

Fatet er dekket med karamell, appelsin og skogengsyre, og i glasset flyter konsentrerte epler. 
Dette er det tredje glasset med sider i rekken, og det aller beste. 
Edelis fra Åkre gård på Nå lages ved at eplejuicen fryses ned før man skiller ut vannet. 
Slik får man den kobberaktige fargen og den intense smaken, med frisk syre, karamelldyp sødme og rene epler. 
Slik de bare kan smake i Hardanger. 

Utne Hotel ligger usjarmerende til langs veien, midt i fergekøen for reisende over til Kvanndal. 
Ikke veldig eksotisk for en vestlending, men kanskje for turistene. 

Hotellet, med sine unike rom og godt bevarte historiske detaljer, er likevel så sjarmerende på innsiden at beliggenheten blir helt uvesentlig. 
Hotellet er et av Norges eldste og har holdt det gående i snart 300 år. 
Torbjørg Utne, som drev hotellet i over 70 av dem, er også kjent som «Mor Utne». 

– 
Jeg vet ikke om det er Mor Utne som går igjen, men de sier at rom 15 er hjemsøkt, forteller servitøren. 

Vi kaster synkront et blikk bort på nøkkelen for å sjekke romnummeret, før hun forklarer appetittvekkeren foran oss. 

– 
Her har dere fått en fritert potetball med eggemulsjon og ramsløkblomst. 
Jeg håper det smaker. 

Vi puster lettet ut over å ha fått rom 9, før vi begynner å spise. 

I sommer har de fått en ny kokk på Utne Hotel. 
Ignas Damanskas har tidligere jobbet på Michelin-restauranten Bloom in the Park i Malmö. 
På Utne Hotel prøver han ut noe nytt. 
Kjøkkensjefen har kommet over ekstra råvarer og har utvidet kveldens meny fra tre til fire retter. 

«Hummer» er en servering med tre flytende smaker i bunn. 
En smørsaus laget med hummerkraft, en karrivariant og en gulrotpuré. 
Sausene er dekket av smørdampet pak choi-salat, tynne gulrotskiver og en halv hummerhale. 
En stor forrett med eksklusive ingredienser. 
Karrien er dominerende i møte med den delikate hummersmaken, og legger lokk på smørsausen. 
Men retten har en tydelig, egen identitet. 

Det er en pirrende start på måltidet, som viser et kreativt kjøkken med øye for detaljer. 
Maten får følge av Alde sider fra Bleie gard, en frisk og boblende drikk, med en ren smak som tåler krydder. 

Piemonte i Italia er kjent for en lokal pastarett kalt Tajarin, som er flortynn pasta, kokt i oksekraft. 
Rett nummer to på menyen minner meg om denne. 
Pastaen er byttet ut med tynne strimler savoykål, som serveres med den samme feite, gode smaken av oksekraft og revet kjøtt. 
I bunnen av skålen ligger en salt og bitter aspargespuré. 
Denne retten utvikler seg lag for lag jo lenger ned i bollen du kommer, og blir mer interessant for hvert tygg. 

En ny sider treffer glasset. 
Kvitanesen fra Ulvik frukt & cideri er en fyldig Discovery-sider med slakke bobler, som har nok syre til å skjære igjennom det salte fettet. 

Før hovedretten kommer servitøren bærende på en litt utradisjonell hvilerett. 
Et glass med rykende buljong, laget av tang. 
Den er altfor varm på en dag som denne, men fylt med rik umami. 
Drikken smaker som konsentrert steinsopp, og har som oppgave å rense paletten før hovedretten, torsk tilberedt sous vide i en lake av sukker og salt. 
Tilberedningen gjør at fiskens naturlige smak kommer enda tydeligere frem. 
Stykket som har fått en fastere og mer eggeliknende struktur enn normalt, smaker intenst, og minner litt om lutefisk. 
Fisken serveres med en spinatsaus med lodderogn, salt stangselleri, syltede neper og stekt grønnkål, og er nydelig presentert på grov keramikk som kler den historiske trestuen. 

Til denne retten er sideren byttet ut med en amerikansk og eiketung Chardonnay fra California produsert av Sandhi. 

– 
Det er ikke så mye sider igjen med den type syrlighet som retten trenger. 
Derfor gikk vi for en vin i stedet, forteller servitøren. 

Siderrestauranten i Utne Hotel har en stolthet for lokalproduksjon og råvarer i sesong, som gjenspeiles like godt i frokostserveringen som i kveldsserveringen. 
Kjøkkenet har en tydelig tradisjon i bunn, uten å være bundet av den. 
Det gjør maten spennende. 

Det er bare å krysse fingrene for at dette kjøkkenteamet blir værende flere sesonger. 

Restaurantene vurderes individuelt og på bakgrunn av helhetsopplevelsen av service, mat, konsept, pris og atmosfære innenfor sin egen sjanger. 
Antall hjerter indikerer hvor vellykket opplevelsen var. 
En særdeles negativ opplevelse vil indikeres av ett hjerte. 
Seks hjerter viser derimot til en usedvanlig positiv opplevelse over all forventning. 
