Suksessfull trattoria i Skostredet
Villani serverer spennende pastaretter og klassiske signaturdesserter med egen vri. 

Spenningen rundt restauranten som skulle åpne i de gamle T-Michael-lokalene, har bygget seg opp gjennom vinteren og våren. 
Bartenderen innrømmer at det ambisiøse prosjektet i Skostredet har tatt lengre tid enn planlagt. 
Villani strekker seg over to etasjer, har uteservering i front og drømmer om å ferdigstille en bakgård med 200 sitteplasser neste år. 

– 
Vi kommer til å ha både tak og pizzaovn, forteller servitøren med stjerner i øyene. 

– 
Men ting tar tid. 

Bordet jeg har bestilt, er ikke klart, så jeg blir stående og vente i baren. 
Jeg lar stemningen synke inn og studerer menyen, mens en anonym, pæresøt prosecco fra Pasqua ebber ut i glasset. 

Villani er innredet for å få deg til å føle deg som hjemme. 
På vei opp i andre etasje går vi forbi en vaskeekte kjøkkenkrok, designet for større selskaper, kjøkkenfester og vinsmakinger. 
Oppussingen av gjort med øye for detaljer, der hippe grep er harmonisk integrert i originale mursteinsvegger og trebjelker. 
Det er lett å falle til ro på de behagelige skinnstolene, omringet av oliventrær og store vintønner. 
Og i peisen brenner det godt. 

Servitøren rekker oss menyene og har anbefalingene klare. 

– Antipastitallerkenen vår er helt fantastisk, sier hun entusiastisk om fatet med utvalgte skinker, oster, mandler og oliven. 

Personalet snakker engelsk med gjestene, men slår over til italiensk seg imellom. 
Det bidrar til feriefølelsen. 
Anbefalingen hennes lyder fristende, men ikke like fristende som pasta med løyrom og kamskjell. 

Spagettien ligger snurret som en ball. 
Den har god spenst og en rik smak av rømme, hasselnøtter, og salt rogn. 
Retten er saftig og stor, med en frisk syrlighet fra sitronzesten som er revet over. 
Forretten oppsummerer essensen av italiensk kokkekunst, gjennom sine få ingredienser av høy kvalitet. 
Her er det rene råvaresmaker og lite støy. 
Dette er en stil som er lett å like, og som fortsetter med kamskjellretten. 
Skjellene har fått en kort, intens steking, og den milde smaken rammes inn av frisk ostekrem, rå fennikel, salt panchetta og en syrlig appelsinsaus. 

Villani har røttene plantet i Sør-Italia. 
Med klassiske hovedretter på menyen, som torsk med caponata, en siciliansk auberginegryte, og napolitansk pizza. 

Pizzaen stekes i vedfyrt ovn og skiller seg fra andre ved å ha en tykkere stekeskorpe, kalt cornicione, og en mykere kjerne, slik at du kan brette bitene sammen. 
Varianten napoletana er overraskende laget helt uten ost, slik som den tradisjonelle marinaravarianten. 
Den har gode skorper, men for mye tomatsaus. 
Fyllet av ansjos, kapers, svarte oliven og ferske basilikumblader, ligger kun i midten. 

Pastaen lages ikke fersk på huset, men importeres fra Italia. 
Den er likevel av høy kvalitet. 
Retten pappardelle med sopp består av tykke, al dente pastastrimler i et hav av trøffelskum. 
Pastaretten mangler noe som knaser, men har godt balanserte ingredienser av bladpersille, kantareller og østerssopp. 
Revet trøffel ville gitt retten mer tekstur og et smaksløft. 
Men den ville også gjort tilsvarende for prisen. 

Fra bordet vårt ser vi rett inn i vinrommet. 
Glasskuben står som et hjerte i lokalet, og knytter de ulike restaurantdelene sammen gjennom årer av italiensk vin. 
Men de fleste servitørene tør ikke selv å anbefale vin. 
Det er ekstra synd når ikke alle vinene står på menyen. 
Men da sommelieren har tid, kommer han bort og deler raust av kunnskapen sin om viner fra områder som Veneto og Alto Aldige. 
Til basilikumpannacottaen med rabarbra- og jordbærkompott, skjenker han en Vin Santo, hellig vin fra Chianti, som glir sammen med sødmen i desserten og utfyller retten. 
Restauranten vil tjene godt på å la ham trene resten av teamet også. 

Det lugger litt i serveringsflyten på Villani, men ellers er det lite som tyder på at de bare har hatt åpent i noen få uker. 
Her er pastarettene og dessertene spesielt gode. 
Kveldens vanskeligste beslutning blir om du skal ta desserten her, og avslutte med en av de mange grappavariantene på menyen. 
Eller om du skal gjøre som italieneren ville gjort, og avslutte med en utendørs iskrem hos Hallaisen rett ved siden av. 

Restaurantene vurderes individuelt og på bakgrunn av helhetsopplevelsen av service, mat, konsept, pris og atmosfære innenfor sin egen sjanger. 
Antall hjerter indikerer hvor vellykket opplevelsen var. 
En særdeles negativ opplevelse vil indikeres av ett hjerte. 
Seks hjerter viser derimot til en usedvanlig positiv opplevelse over all forventning. 
