Folkelig bar med ujevn kvalitet
Ta deg gjerne en øl i solen og slå av en prat med naboen, men planlegg middagen et annet sted. 

– 
Det er så kult, det bygget her. 
Visste du at det pleide å være dusjer langs alle veggene? 

Vi sitter på uteserveringen til Dr. Wiesener i Stølen og beundrer det åttekantede folkebadet fra 1889. 
I dag er det fremdeles et par badereferanser i lokalet, som ølet Badebrygg fra Voss bryggeri og den lille hæren av badeender ved inngangen. 

Nå er folkebadet blitt en folkebar, og mange av stamgjestene har aksjer i restauranten. 
Da er det jo merkelig at stedet ikke er bedre holdt. 
Her henger wifi-ledningene som en brannfarlig ball oppe i hjørnet av rommet, og malingen flasser. 
Bortsett fra de fargerike blomstene som henger litt med hodet, er det ikke gjort mye for å få lokalet koselig. 

Menyen finner du på veggen ved bardisken. 
Det er også ved bardisken du bestiller. 
Og kan for eksempel få plukkfisk, reker og pasta bolognese. 
En blanding av originale og klassiske kaféretter fra både sjø og land. 
Da jeg spør bartenderen hva han anbefaler, trenger han ikke betenkningstid. 

– Skalldyrsuppen, sier han skråsikkert. 

Men når gradestokken nærmer seg 30, klarer jeg ikke tanken på varm suppe. 
Det blir salat i stedet. 

Jeg kaller det en salat. 
For selv om retten med hval står oppført som carpaccio, oppleves den mer som en salat. 
Det røkte kjøttet fra den nordnorske vågehvalen smaker vilt, med syrlig smak fra røykeprosessen. 

Kjøttet serveres i skiver dekket med tyttebær, liggende på en solid mengde vårløk, tynne gulrotskiver og spinatblader med rucola, epler, sjøgress og bladpersille. 
Det er en variert og unik miks av ingredienser som kler hverandre overraskende bra. 
Men retten trenger flere teksturer. 

Surdeigsbrødet fra Colonialen er akkurat det som skal til, og helt nødvendig for at retten ikke skal bli kjedelig. 
Salaten kunne for øvrig også trengt en saus eller puré, for å koble det hele sammen. 

At salatmiksen passer godt til hvalkjøttet fremstår som tilfeldig, siden den samme salatmiksen også serveres i roastbiffsalaten, og til sjøkrepsene. 
Kalvekjøttet fra Voss er seigt og har en bløt tekstur som gjør at det kjennes for rått. 
Det mangler også smak. 

Retten blir stående, mens jeg heller prøver meg på sjøkrepsene fra Bømlo. 
To av dem mangler klør. 
Jeg knekker halen og klørne av den tredje, og forsøker å lirke det milde kjøttet ut med kniven. 
Det er en vanskelig oppgave uten riktig bestikk. 

Uken etter tråkker jeg opp Nye Sandviksveien en gang til, i håp om en bedre matopplevelse denne gangen. 
Men skuffelsen kommer tidlig. 
Selv om baren er åpen, er ikke kjøkkenet klart. 

– 
Det nok tar en halvtime før vi kan servere mat, forteller bartenderen. 

Siden menyen ikke kan skrives før kjøkkenet er klart, benytter jeg anledningen til å smake husets lyse, fruktige øl med smak av koriander og sitrust. 
Den er én av over tjue valg på fat. 

Da kjøkkenet endelig er klart, skrives menyen for hånd. 
Bartenderen lager derfor bare én som går på rundgang. 
Det hele tar lang tid, men når maten endelig kommer på bordet, har både blåskjellpastaen og øl-isen, laget av det belgiske surølet kriek, med salte hasselnøtter, gode kvaliteter. 

Uteserveringen på Dr. Wiesener er en perle av en luftlomme, og fungerer som en slags tidskapsel med lyden av Beastie Boys og en bartender i hawaiiskjorte. 
Her koker det i solvarmen, og det er flere gjester som kjøler seg ned med en kald pils. 
Noen av dem har nok kjølt seg ned litt for lenge, og er synlige beruset. 

I løpet av besøket blir jeg ufrivillig vitne til ikke bare én, men to menn som ikke lukker døren inn til do. 
Jeg er glad jeg ikke har med meg barn, og slipper å måtte forklare hvorfor en av gjestene sitter og sover oppetter veggen. 

Dr. 
Wiesener har flere originale retter på menyen, men leverer ujevn kvalitet servert med uorganisert service. 
Det er ikke spesielt helsebringende for noen. 

Restaurantene vurderes individuelt og på bakgrunn av helhetsopplevelsen av service, mat, konsept, pris og atmosfære innenfor sin egen sjanger. 
Antall hjerter indikerer hvor vellykket opplevelsen var. 
En særdeles negativ opplevelse vil indikeres av ett hjerte. 
Seks hjerter viser derimot til en usedvanlig positiv opplevelse over all forventning. 
