Rocker opp hamburgerne
Store porsjoner og kreativ burgermeny. 
Inside Fløien er et deilig sted å være sulten. 

– 
Du kan få noen løkringer på samme fatet, sier bartenderen mens hun slår inn bestillingen på kassen. 

– For porsjonene er ganske store. 

Hun redder meg i siste liten fra å bestille altfor mye mat. 
Det ville ikke vært første gangen. 
Inside er ikke en restaurant, men en bar som vier sin oppmerksomhet til rock, metal og solide burgere. 

Som forventet på en bar, er lokalet mørkt. 
Veggene er grå. 
Bandplakater med hårete musikere er mikset inn mellom svarte vinduskarmer og stedets egen «wall of fame». 

Her henger spor fra helter som Smashing Pumpkins, Queens of the Stone Age og Jimi Hendrix. 
Som om det var en hyllest til punketradisjonen, har sofaen store hull. 
Menyene er halvveis revet i to. 

Inside har to avdelinger i Bergen, en i Stavanger og en på Voss. 
I Bergen er Fløien den mest restaurantaktige av dem. 
Her har hamburgerne fått musikalske navn som Orgasmatron, oppkalt etter albumet til Motörhead fra 1986, og Stargazer, låten til det britiske heavy metal-bandet Rainbow. 

– Enhjørning er min favoritt, forteller en av bartenderne om burgeren som er inspirert av bandet DumDum Boys. 
Det er en mild og søt hamburger, med akasiehonning og mangodressing i bunn, som dekker en agurk med god knas. 

Toppen av kjøttpucken er smurt inn med brie med hele pepperkorn. 
Over den ligger tynne skinkeskiver. 
Det er mye kjøtt på akkurat denne burgeren, men Inside har et også stort utvalg av veganske- og vegetariske alternativ. 
Hver lørdag er «grønn lørdag» på Fløien-avdelingen med rabatter på vegetarmat. 

Fyllaburgeren er resultatet av en fyllesyk kokk på kjøkkenet. 
Ifølge menyen er dette favoritten til gitarist og vokalist Vidar Busk. 
Det er en mann med god smak, og fyllaburgeren er en ny favoritt hos meg også. 
Den bygger seg gradvis opp som en gitarsolo, fra den friske chilidressingen og mangoen i bunn, til en fylt minipaprika med kremost som ruver på toppen. 

Jalapeñoen røsker i tungen, men gir fremdeles plass til husets egne røykfylte BBQ-saus og kjøttet. 
Her er det mye smak. 

To av hamburgerne på menyen, Mississippi Queen og Stormy May Day, er nye. 
Sistnevnte har en puré av grillet paprika i topplokket, og en tykk parmesan- og timiansaus i bunnen. 

Det er disse sausene som gir Stormy May Day sin spesielle karakter. 
Er du på jakt etter en variert burger som ikke får svetten til å renne, er denne et spennende alternativ. 
Den har sin egen vri, men fremdeles med klassiske smaker av cheddar og sprø bacon. 

De 23 burgertypene serveres som 120, 170 eller 240 gram. 
Men det finnes også muligheter for deg som vil ha enda mer. 
Holy Diver veier symbolske 666 gram, og Suicide Solution, ifølge rockebaren Norges største burger, 1,8 kilo. 
Er du gal nok til å spise hele på under en time, får du den gratis. 
En morsom gimmick med et snev av seriøsitet i navnet, for dette er alvorlig mye mat. 

Burgerne serveres i tillegg med frisk, nykuttet salat, og potetbåter drysset med salt og pepper. 
De lette brødene er bakt etter egen oppskrift. 
Løkringene til Inside er knasende sprø med en salt smak av spisskummen. 
De passer nydelig sammen med både den sterke chilidressingen og den søte honning- og sennepssausen. 
To av tretten sausvalg på menyen. 

Inside har ikke drikkemeny, men det meste er synlig bak baren. 
Bartenderen anbefaler godt fra ølutvalget, og det er merkbart at kunnskapen sitter. 

Personlig er hun størst tilhenger av surøl, men forteller også levende om andre alternativ, som ølet med sitrongress fra Nøgne Ø og Elvis Juice fra BrewDog. 
Ølet serveres omtenksomt med riktige glass, mens sangiovesen i papp må nøye seg med romtemperatur. 
Til hamburgeren går jeg for en klassiker: 
En iskald Cola på glassflaske. 

Ketchupen er kjøpt ferdig laget og det ligger brukte servietter på gulvet. 

Fyllaburgeren er det beste jeg har spist hele uken, men selv om maten i seg selv står til fem hjerter, ender helhetsinntrykket på fire. 

Inside Fløien har fremdeles litt å gå på når det kommer til atmosfære, menyer og vin, men hamburgerne fortjener stående applaus. 

Restaurantene vurderes individuelt og på bakgrunn av helhetsopplevelsen av service, mat, konsept, pris og atmosfære innenfor sin egen sjanger. 
Antall hjerter indikerer hvor vellykket opplevelsen var. 
En særdeles negativ opplevelse vil indikeres av ett hjerte. 
Seks hjerter viser derimot til en usedvanlig positiv opplevelse over all forventning. 
