En kafé for alt
Café Norge har eget bakeri og serverer frokost, lunsj og middag. 
Dette stedet passer når som helst på dagen, så sant du er villig til å bla opp. 

Siden Hotel Norge gjenoppsto i sommer, har jeg skrevet både om den eksklusive restauranten i andre etasje, Nova, og frokostbuffeten til hotellet. 
I dag er det husets mer uformelle kafé som står for tur. 

Café Norge ligger rett innenfor hovedinngangen til hotellet. 
Interiøret er skandinavisk stramt og fargerikt med en spenstig art deco-liknende stil. 
Store blomster og hvite franske kjøkkenfliser gjør kafeen lys og innbydende. 
Servitørene er kledelig uniformert i bluser med sort sløyfe i halsen. 

Menyen gjenspeiler en global mattrend der restaurantene endrer seg i takt med behovet vårt for sunnere mat, sunnere drikke og et sunnere miljø. 
Café Norge har rødbet- og ingefærshots på menyen, sunne fruktteer og ferskpressede juicer. 
Menyen har en egen rubrikk med vegetarretter og hovedvekt på sjømat, som kongekrabbe, hummer og fisk. 
Utvalget knytes sammen av en asiatisk-nordisk profil typisk for matfar Ørjan Johannessen. 
Som matfaglig rådgiver for hotellet er han sterkt involvert i utviklingen av både Nova og Café Norge. 

– 
Se her, sier servitøren. 

– 
Jeg ba kokken dele alt i to. 

Hun setter et fat på bordet med tre snacks-typer: 
En klippfiskbolle med potet, hvitløk og safran. 
En saftig slider, og en steambolle med svinenakke og kinesisk hoisinsaus. 

Å smake alle de tre rettene på denne måten, er en spennende start på kvelden, selv om ikke alle er like interessante. 
Steambunen har søt deig og mye sødme fra sausen, noe som gjør sødmen for dominerende for min smak. 
Men miniburgeren er herlig. 
Den har rik smak fra kjøttet og serveres med en kreativ thaislaw, en lett coleslawerstatning laget med frisk lime. 
Det er bare den høye prisen på 75 kr. pr. stykk som holder meg igjen fra å bestille flere. 
Klippfiskbollene er et bedre kjøp. 

Snacks- og smårettene egner seg bra som tilbehør til noe godt i glasset. 
Og på fremsiden av menyen har kafeen en egen liste med cocktails de anbefaler før maten. 
North sea er en frisk drink med lime og eplejuice laget med whisky. 
Den begynner silkemykt og forsiktig, før den røffer seg til som når uværet setter inn i havgapet. 
Lokket av eggehvite har bobler som likner når bølgene bryter. 
I dette glasset er det den røykte ettersmaken fra Lagavulin 16 som drar tankene til Asia. 
Til lukten av mat tilberedt over åpen ild, gatelangs i New Delhi. 

Det er tydelig at Café Norge tar service på alvor. 
Åtte servitører er i sving på ettermiddagen. 
På dagtid er de fem. 
Den personlige servicen er presis, vennlig og følger oppmerksomt opp ved bordene. 
Men den systematiske servicen har rom for forbedring. 
Servitørene mangler kontroll over hvilke bord som er bestilt, og overser søppel som ligger i vinduskarmen. 
Dette ligger fremdeles på samme sted under lunsj dagen etter. 

Ceviche på kveite er en av smårettene som frister til gjentakelse. 
Fiskebitene er blandet med lime, rødløk og mais, og smakt til med chili, koriander og avokadokrem. 
Også denne retten har en asiatisk tvist: 
Den serveres med spisepinner. 
Som signalisert på menyen er ikke retten spesielt stor, men den tar igjen med en harmonisk smak og avrundet syrlighet. 
Denne kan man fint dele som forrett på date. 

Hovedretten av kalv får meg til å glemme både tid og sted. 
Entrecôtestykket fra mellom ribbena har mye fett og mye smak. 
Teksturen på det rosa kjøttet lettyggelig og saftig. 
Det eneste som mangler mellom den syndige pastinakkpureen og brokkolinibukettene, er mer av den intense sausen, laget på oksekraft, kapers, hvitløk og purre. 

Den grillede klippfisken er en velsmakende og forenklet bacalao, med lite saus og lite olje. 

Café Norge egner seg til påfallende mye. 
Lokalet er smart innredet i forskjellige soner, tilpasset ulike konstellasjoner av gjester. 
Vindusrekken egner seg spesielt godt til lunsj med kollegaer, og båsene innenfor baren er brede nok til vennegjengen. 
Planlegger du å ta med kjæresten ut, kan det være fint med litt privatliv i sofaen innerst ved vinskapet. 
Uansett anledning kan du være trygg på at du får en interessant og allsidig meny. 

Restaurantene vurderes individuelt og på bakgrunn av helhetsopplevelsen av service, mat, konsept, pris og atmosfære innenfor sin egen sjanger. 
Antall hjerter indikerer hvor vellykket opplevelsen var. 
En særdeles negativ opplevelse vil indikeres av ett hjerte. 
Seks hjerter viser derimot til en usedvanlig positiv opplevelse over all forventning. 
