Lite begeistrer på Bergtatt
Bergtatt serverer overkokt pasta til rå pris. 
Pizzaen er god, men ikke grunn nok til å ta turen alene. 

Sist jeg var på Bergtatt, var besøket skuffende. 
Nå kan det se ut som om ting har har endret seg. 
På Facebook får restauranten på Magic Hotel Solheimsviken fem av fem stjerner, basert på anmeldelser fra over 120 gjester. 

Det er høyere enn flere av de beste restaurantene i Bergen. 
Det er mer enn både Colonialen Restaurant og Bare Vestland. 
Det virker lovende. 

Det er ikke usannsynlig at det er utsikten som er grunnen til den svimlende høye poengsummen. 

For synet av Bergen i skumringen fra takterrassen er helt vidunderlig. 
Utsikten bergtar, som navnet lover. 
Terrassen er møblert med knallblå sofaer som viderefører den fargespreke, livlige stilen fra resten av hotellet. 
Dette er en fin plass for solskinnsdager. 

Også innendørs er kulissene hyggelige. 
Stolene er komfortabelt dype, kledd i mørkeblå velur. 
Baren står som et iøynefallende monument lyssatt i rødt, mens serveringen sirkler rundt. 

– Kan jeg finne dere noe å drikke, spør en av servitørene samtidig som hun kommer med menyene. 
Baren har ingen egne signaturdrinker, men hun kan anbefale å starte med en Aperol Spritz eller en leskende Moscow mule. 

Til husets speketallerken anbefaler hun vanligvis et glass Trebbiano fra Abruzzo-området. 

– 
Men den er jeg tom for i dag. 
Kanskje en Chablis i stedet, spør hun. 
Glasset skjenkes bak baren før hun tar det med bort til bordet. 
Vinen fra Jean Deligny har en frisk duft av sjø og sitrus, og mandler i ettersmaken. 
Den er et greit valg. 

Spekefatet med ost er et av byens billigere antipastifat. 
Retten koster kun 210 kroner, men du får lite for pengene. 
Trefjølen inneholder tre skiver parmaskinke, fem ruccolablader, et par cherrytomater og tre oster: 
Brie, parmesan og gorgonzola. 

Servitøren vet ikke hvor ostene kommer fra. 
Kjøkkenet var heller ikke helt sikker, forteller hun. 

– 
Men brien er i hvertfall fransk og parmesanen kommer fra Italia, forteller hun om de tempererte ostene. 

Parmesanen er knusktørr og foccaciaen for fuktig. 
Litt olje ville i det minste knyttet dem sammen. 

Dagens sjømatrett er en klassiker på italienske restauranter i Norge. 
Linguine med scampi, tomat, hvitløk og chili koster 259 kr på Bergtatt. 
Samme rett på italienske Villani koster 198 kr. 
På Pasta Sentral koster en lignende variant 145 kr. 
Forskjellen på 61 og 114 kroner er ikke retten verdt. 

Pastaen er overkokt og myk, og like slapp som ruccolabladene på toppen. 
Scampiene smaker flatt. 
Kvaliteten er under pari, og det gjelder lammeskanken også. 
For selv om kjøttet er mørt med mye smak, har den kompakte potetmosen for mye hvitløk. 
Gulrøttene smaker som om de er stekt i blåmuggost. 
Det er ikke en god kombinasjon. 

Pizza eller hamburger er bedre valg på Bergtatt. 
Pizzaen med fire oster har en tynn bunn og slanke sprø skorper som du fint kan spise uten å være redd for å bli for mett. 
Hamburgeren er solid, tykk og saftig, med toastet brioche. 

Sist jeg besøkte Bergtatt hadde de ikke fått kaffemaskinen. 
Denne gangen er kaffemaskinen i ustand. 
Servitøren må dermed ty til espressomaskinen i stedet. 
Den har hun aldri brukt før. 

– Bare gi meg et øyeblikk, sier hun og henter en medhjelper fra kjøkkenet. 
Det kommer til slutt en kruttsterk kopp. 

Varm eplekake er noe av det enkleste og beste man kan servere. 
Noen egg, epler, bakepulver og hvetemel, sukker og smør. 
Voilà, en rykende fersk kjærlighetserklæring. 
Bergtatt kjøper vanligvis eplekaken sin ferdig laget, men i dag har de hverken eplekake eller hvit sjokoladefondant, selv om vi er kveldens to første gjester. 
Det blir en vaniljerik crème brûlée og en mørk fondant i stedet. 

Det virker ikke som Bergtatt har ambisjoner om å være mer enn et sted der hotellgjestene kan stille sulten. 
Det klarer de til dels. 

Men bor du ikke på hotellet, er det ingen grunn til å stikke innom. 
Det vokser stadig frem spennende kvalitetsspisesteder i bydelene i Bergen. 
Bergtatt er ikke et av dem. 

Restaurantene vurderes individuelt og på bakgrunn av helhetsopplevelsen av service, mat, konsept, pris og atmosfære innenfor sin egen sjanger. 
Antall hjerter indikerer hvor vellykket opplevelsen var. 
En særdeles negativ opplevelse vil indikeres av ett hjerte. 
Seks hjerter viser derimot til en usedvanlig positiv opplevelse over all forventning. 
