Kostbart, men koselig på Bryggen
På 26 North får du gode drinker og hyggelig servering. 
Men den nye, faste menyen lever ikke opp til prisnivået. 

Det er merkelig hvor viktig et enkelt nikk er for å føle seg velkommen. 

Servitøren får blikkontakt i det samme vi kommer inn døren, og møter oss ved bordet. 
Kjapt og profesjonelt stiller hun fire spørsmål: 
Hva kan jeg finne til dere? 
Hvilken gin vil du ha i drinken? 
Vil du ha den med en sitrontvist, eller agurk? 
Eller kanskje oliven? 

En klassisk Dry Martini består kun av tre ingredienser: Gin, vermut og garnityr. 
Derfor har rekken med spørsmål alt å si for resultatet. 
Både martinien og signaturdrinken Rhubarb Daiquiri serveres i glass med is under. 
Det holder drikken frisk, uten å vanne den ut. 
Servicen i baren er blid og effektiv, og gir oss en trivelig start på kvelden. 

North 26 er en liten restaurantkjede med fire avdelinger. 
En i Stavanger, to i Oslo-området og en på Bryggen i Bergen. 
Konseptet er knyttet til Radisson Blu-hotellene, og ønsker å servere nordiske råvarer fra «jord og fjord». 
Menyen er forankret i norsk kultur, og lover sesongmat med lokal identitet. 
Klippfiskboller, vafler med spekeskinke og små hjorteburgere er eksempler på retter som kan deles. 

– Mange liker å kjøre disse sammen i stedet for hovedrett, forteller servitøren om det han kaller for nordisk tapas, før han viser frem hovedrettene av brosme, entrecôte og en vegansk ølbrødgrøt. 

Pannestekt laks er dagens rett. 
Det nyeste tilskuddet på menyen er en lokal smaksmeny på tre eller fem retter. 

Russiske minipannekaker, også kalt blini, er en perfekt måte å starte et måltid. 
Pannekakene kan toppes med mye forskjellig, men med rømme, løk og rogn får man en klassisk kombinasjon som er vanskelig å slå, med fett, syrlighet og sødme, blandet med bitter knasende løk og poppende salte fiskeegg. 

«Vår lokale spesial-meny» åpner med denne retten. 
Men selv om jeg prøver med bit etter bit, sitter ikke denne slik den skal. 

Pannekaken er kald, syrlig og tørr. 
Løken er kuttet for smått og blandet inn i en for lett og søt rømmekrem. 
Til retten skjenker servitøren et stort glass med det han kaller «petit skal-bli». 
En sitrusaktig, tørr Petit Chablis fra Louis Moreau er et godt valg fra en knapp vinliste som likevel gir muligheter. 

Kveiten med østerssopp og jordskokkrem serveres overraskende med en tynn toastet skive på toppen. 
Sammenliknet med vanlig stekeskorpe er dette nærmest å regne for doping. 
Retten knekker sprøtt og smaker salt, med en tydelig dillsmak fra skalldyrterrinen på kongekrabbe. 
Men retten er for stor til å kle en flerretters meny, og fisken er stekt for lenge. 

Hjorten fra Sunnfjord gjør en bedre figur. 
Et mykt kjøttstykke med tydelig viltsmak serveres med søtpotetpuré med brunost, og tyttebær i flere former. 
Sammen med «kongen av Toscana», en brunello fra Castello Banfi laget i 2012, er det høstfest i munnen. 
Her er menyen og kjøkkenet på sitt aller beste. 

Det er koselig å sitte på 26 North. 
Lokalet er pyntet med levende lys, høstblader og greiner som henter den norske naturen til bordet. 
Musikken i lokalet bidrar til stemning, men tillater oss å snakke uanstrengt. 
Det er en fordel på date, og et godt utgangspunkt for middag med jobb. 
Slik egner North 26 seg fint til begge deler. 

For mange av turistene som bor på hotellet vil menyen til 26 North være deres første møte med norsk mat. 
Velger de den faste menyen er det ikke rart om de får et fryktinngytende inntrykk av prisnivået i Norge. 
Tre retter fra «Vår lokale spesial meny» koster mer enn fire retter på Colonialen 44 eller en treretter på Villani. 

Full pakke med fem retter koster mer enn seks retter på Allmuen. 
Da holder det ikke at de tre første rettene har samme garnityr, og at den faste geitosten fra Myrdal presenteres som en brie. 
Fatet med tre faste oster har lite variasjon og serveres uinspirert med Kornmo-kjeks. 

North 26 serverer gode råvarer, men den faste menyen fremstår mer som frittstående komponenter enn en inspirert, helhetlig komposisjon. 
Her kommer du best ut med småretter og en drink i baren. 

Restaurantene vurderes individuelt og på bakgrunn av helhetsopplevelsen av service, mat, konsept, pris og atmosfære innenfor sin egen sjanger. 
Antall hjerter indikerer hvor vellykket opplevelsen var. 
En særdeles negativ opplevelse vil indikeres av ett hjerte. 
Seks hjerter viser derimot til en usedvanlig positiv opplevelse over all forventning. 
