Et sted for ost og vin
Dråpen vinbar serverer kvalitetsviner i en ufarlig atmosfære. 
Her får du noe godt i glasset og kvalitetsoster på tungen. 
Men du får bedre pizza andre steder. 

Lokalet til Dråpen er hjemmekoselig, men utdatert. 
Det minner like mye om en 90-talls kjellerleilighet som en vinbar. 
Rommet er dekorert med store lysekroner, trepanel og mørke ungkars-skinnsofaer. 
Her har Dråpen vinsmakinger flere ganger i måneden. 

Baren er smekkfull når vi kommer innom, og denne gangen er det viner fra Veneto som slurpes, testes, smakes og analyseres. 
Neste gang er det den italienske produsenten Fontanafredda som står for tur. 
Krittavlen på veggen inviterer til å prøve deres Langhe Nebbiolo. 

Det er vinen som er hovedattraksjonen på Dråpen, men de serverer også mat. 
Som konkurrenten Pergola i Skostredet frister de med enkle pizzaer, ost og spekemat på fat. 
Men selve menyene frister ikke. 
De er dekket med flekker og skitt fra tidligere måltid. 

Ostefatene kommer i flere størrelser. 
På den største varianten serveres fem klassiske oster, som Brie de Meaux, laget på upasteurisert kumelk. 
At melken ikke er pasteurisert betyr at osten beholder sine særegne bakterier, ettersom melken ikke varmes opp. 
Smaksmessig er Brie de Meaux fyldigere og mindre bitter enn hva jeg forbinder med normal brie. 
Dette er en deilig start på osterekken, som svinger innom en italiensk parmesan, før vi fortsetter på franske veier med en askedekket chèvre kalt Valençay. 
Denne geitosten er bløt og saftig, og lav på syre. 

Kumelksosten Brillat-Savarin er om mulig enda saftigere enn chèvren, med en ettersmak av salte mandler og en munnfølelse av rennende fløte. 
Disse ostene er en øvelse i selvkontroll, og det er rett og slett umulig ikke å gafle dem i seg. 
Siden alle fem er milde typer, er det ikke behov for mer søtt på fatet. 
Honningen og aprikos- og ferskensyltetøyet kan med fordel byttes ut med alternativ med mer sting. 
Det hadde også vært godt med et brød med mer karakter. 
Den fordhåndsoppskjærte hotelloffen er toastet og krydret med olivenolje og pepper, men tilfører ikke noe eget. 

– 
Denne trenger littegranne lufting, forteller servitøren i det hun snur en flaske La Petite Chapelle 2012 fra Hermitage i Nord-Rhône på hodet over i karaffelen. 

– 
Jeg skjenker bare oppi halve glass til dere, så får den litt ekstra luft der også, sier hun, og ber oss om å snurre litt på glasset for å åpne opp aromastoffene. 
Vinen fra Paul Jaboulet Ainé er en av hennes personlige anbefalinger, og hun snakker om den som om en ny kjæreste. 
Personlig synes jeg vinen dufter så godt at jeg kunne brukt den som parfyme. 
Med nesen i glasset dukker det opp bilder av skogbunn, lakris og mørke bær. 
Den har en markant bitterhet bak frukten som gradvis mykes opp utover kvelden, mens musikken schizofrent endrer karakter fra emosjonelle kjærlighetserklæringer til russetreff. 

Pizzabunnene produseres eksternt. 
Det er vanlig for flere serveringssteder med begrenset plass. 
Bunnene er tynne og sprø med god knas i skorpene og en jevn, god kvalitet. 
Men kvaliteten på toppingen er mer ujevn. 
Den ene pizzaen, som for øvrig er en annen enn den jeg bestilte, har hermetiske svarte oliven og artisjokkhjerter. 
De er intenst syrlige, og kunne smaksmessig ha vært hva som helst. 
Det drar pizzaen ned. 
Varianten med fire oster viser nok en gang frem fantastiske oster, med varierte smaker fra ren ricotta til salt, norsk blåmuggost. 

Personalet vet at ikke alle pizzaene holder mål, for når jeg spør om varianten med fenalår og gorgonzola er god er svaret tydelig. 

– Nei. 
Den er egentlig bare for turistene. 

– 
Jeg verdsetter ærligheten, men er ikke retten god bør den heller ikke stå på menyen. 

Du går ikke på Dråpen for å være hipp og kul, eller for å få byens beste middag. 
Du går hit fordi Dråpen har kvalitetsvin til en grei pris. 
Her kan du gjøre noen gode kjøp. 
Enkelte av vinene er priset 85 kr lavere enn andre steder i byen, og på lunsjtilbudet på lørdagene betaler du knapt for annet enn flasken med musserende. 
Dette kan være et greit sted å lade opp til Oste-VM i Bergen, men Dråpen har fremdeles litt å gå på før glasset er fullt. 

Restaurantene vurderes individuelt og på bakgrunn av helhetsopplevelsen av service, mat, konsept, pris og atmosfære innenfor sin egen sjanger. 
Antall hjerter indikerer hvor vellykket opplevelsen var. 
En særdeles negativ opplevelse vil indikeres av ett hjerte. 
Seks hjerter viser derimot til en usedvanlig positiv opplevelse over all forventning. 
