Hjerteslag slår hardt, men de har slått hardere
Bergensbandet treffer ikke like hardt som på sine to første plater. 
Men de er likevel bedre enn de fleste andre. 

Hjerteslag låter ikke som noen andre norske band. 
Deres umiskjennelige blanding av upolert gatepop, melodiøse post-pønk og dansbare 80-tallsrock, paret med tekster som stikker i både kropp og sinn, har gitt dem en velfortjent status som Bergens kanskje viktigste, nye rockeband. 
Men på tredjealbumet tråkker bandet litt fort ofte rundt i gamle spor. 

Av alle såkalte bergensbølgeband var Hjerteslag det minst oppsiktsvekkende. 
Småsur hjertesmerte med en anelse pønkrock i skjørtefoldene var ikke like spennende som John Olav Nilsens språklige krumspring eller Fjorden Baby! s stadig mer outrerte drabantpsykedelia. 
Så skulle også bandet egentlig ha lagt inn årene i 2013, men ny besetning sørget for at bandet fikk blod på tann og la om kursen. 
Det inderlige debutalbumet «Møhlenpris Motell» (2015) viste at man aldri skal skue hunden på hårene, og «Vannmann86» (2016) var en av de sterkeste, norske rockeplatene på mange år. 
Tredjealbumet veksler derimot mellom fabelaktig fengende og frustrerende forutsigbart 

Robert Eidevik er en snodig tekstforfatter. 
På den ene siden gjør han egenhendig den ellers så anonyme «Det Raymond sa» til en av årets mest hudløse, sjelsvrengende norske låter, men tittelsporet snubler allerede i åpningsstrofen «Jeg er ulven som uler mot månen». 
Heldigvis blir han bare bedre og bedre med årene. 
Den sedate, nesten følelsesløse sangstilen kler også låtene godt. 

«Nordavind» har en energi og et trøkk som treffer lytteren rett i magen, mens «Farvel til musikken» er bandet på sitt mest avkledde og sårbare til nå. 
Hissige «Byen er ond» har de sinteste versene på albumet, men mister litt av egenarten i refrengene, og på den suggererende sistelåten «Siste reis» løfter Matias Juklestad Moen bandet til nye høyder: dette er en forløsende låt som gjør fysisk vondt å lytte til. 

«Nattseileren» har mange sterke sider, men særlig spennende blir ikke platen. 
Bandet tar for få store sjanser, men velger stort sett å holde seg i samme stemningsleie. 
Jeg ville ikke savnet låter som «Sang 31», «Skyggesiden» eller «Bergensk rulett» om disse hadde blitt ofret. 

«Nattseileren» gjør mye riktig. 
Flere av melodiene fester seg fort, og tekstene gir oss nye ord for å snakke om hva det vil si å være mennesker, med alt det innebærer av lengsler, sorger og svakheter. 

Men jevnt over sitter man igjen med følelsen av at de gjorde dette enda bedre på sine to første plater. 
Noen av låtene savner personligheten, galskapen og lidenskapen som gjennomsyret de to forgjengerne. 
I stedet byr Hjerteslag på trygge låter, laget over samme mål som før. 

Hjerteslag slår fortsatt, men ikke like sterkt. 
Men selv på et slikt album er de bedre enn svært, svært mange andre. 
