Pinnekjøttet redder julen på Holbergstuen
Rause porsjoner, men varierende kvalitet. 
Holbergstuen mangler modernitet og kunnskap, men vet hvordan de skal servere klassisk julemat. 

Rakfisk er en gammel, norsk mattradisjon, og passer derfor godt inn som forrett på en av Bergens eldste og mest tradisjonsrike restauranter. 

Holbergstuen har eksistert i 91 år. 
Det henger mye historie i veggene. 

Rakfisk gjæres i opp til to år. 
Lukten på forretten er skarp og intens, og servitøren innrømmer at han nøyde seg med en liten bit under menysmakingen. 
Ørreten er passelig salt, men smaker først og fremst kraftig fermentert. 

Dette er en rett for spesielt interesserte, og den kunne gjerne ha fått mer omtanke. 
Flatbrødet kommer først på bordet når vi er ferdig med retten. 
Det holder med en liten smakebit for både meg og spisefølget. 

Holbergstuen har en stil som minner om Schjøtstuene fra Hansatiden. 
Rommet er utformet i tømmer med rosemaling i taket og Holberg-sitater på veggene. 
Bordene er dekket med lyse duker. 
Innredningen består av gamle bøker, en fiktiv peis og fargerike glassruter, som står i skjønn kontrast til det nyoppussede kjøpesenteret som de er en del av. 
Restauranten er koselig men veldig slitt. 
Her står tiden stille, med en meny spekket med sesongmat som sildetallerken til lunsj og lutefisk til middag. 

Bestiller du et par dager i forkant, kan du få servert smalahove mens familien handler julegaver på senteret. 

Noen av verdens mest innovative restauranter har reinsdyr på menyen. 
Her i Bergen er det stort sett på de tradisjonelle restaurantene man finner viltkjøttet, som passer spesielt bra til kraftig tilbehør som sopp, krydder og mørke bær. 

Forretten røykt reinsdyr er platt i fargen og tørr i kantene, og det er ikke mulig å smake røykingen i kjøttet. 
Retten serveres med en saus laget på tyttebær og hvitløk, en intens kombinasjon som valser over både kjøtt og bær. 

På linje med rakfisken, serveres forretten med salatblader og tomat som er lagt opp på automatikk, ikke smak. 

Få restauranter i Bergen vil servere deg større porsjoner enn Holbergstuen. 
Den pannestekte kveiten serveres som to store fileter, med tre poteter og mengder grillede aspargesbønner surret i bacon. 
Hummersausen er hjemmelaget og har en dyp, men salt skalldyrsmak. 
Fisken har en krisp overflate, men er tørrstekt. 

«Det er ingen Ting, jeg kand ærge mig meer over end at see god mad ilde tillaget», skriver Holberg i komedien Den Vægelsindede, fra 1722. 

Jeg kunne ikke vært mer enig. 
Heldigvis skal menyen straks ta seg opp. 

Juletallerkenen får bjellene til å kime. 
Fatet bugner av grov rotmos, klassisk rødkål og svineribbe med sprø svor. 
Svinekjøttet er nøytralt, men sausen tar igjen med spenstige kryddertoner som smaker av stjerneanis og nellik. 
Den fungerer godt til svinet, men blir for mye med medisterkakene og de saftige pølsene som også er krydret. 

Pinnekjøttet fra Brakstad er en slager i år igjen. 
Kjøttet er smakfullt, og har godt integrert fett på de saftige pinnene. 
Saltet balanseres fint ut med sødmen fra pale ale-varianten Tre gamle damer, fra det Hansa-eide trondheimsbryggeriet Austmann. 

Å jobbe som servitør i julebordsesongen endret forholdet mitt til julemat for alltid. 
Etter ukevis med ubegrenset tilgang til ribbe, pinnekjøtt og riskrem, var ikke smaken like magisk som den en gang hadde vært. 
Men jeg elsker fremdeles en god multekrem. 
Varianten Holbergstuen serverer har en fin balanse mellom friske bær og feit krem. 
Den blir servert klassisk, med friske bær på toppen og en krumkake med smak av smør og egg. 
Både multekremen og riskremen, med en ren og klar bringebærsaus, er trauste, men gode desserter. 

Matopplevelsen på Holbergstuen begrenses av få forretter, få drikkevalg og servitører som kan lite om produktene. 
Både restauranten og menyen mangler modernitet. 
Men om sulten melder seg mellom gavehandlingen utenfor, kan du alltids trekke deg tilbake her, og ringe julen inn med saftig pinnekjøtt og en akevitt. 

Restaurantene vurderes individuelt og på bakgrunn av helhetsopplevelsen av service, mat, konsept, pris og atmosfære innenfor sin egen sjanger. 
Antall hjerter indikerer hvor vellykket opplevelsen var. 
En særdeles negativ opplevelse vil indikeres av ett hjerte. 
Seks hjerter viser derimot til en usedvanlig positiv opplevelse over all forventning. 
