Buffeen for deg som ikke liker buffé
Restaurant XVI hever standarden med gode råvarer og et spennende utvalg i deres søndagsbuffé. 

– Velkommen. 
Har dere bestilt bord til familiebuffeen, spør servitøren. 

De kaller det Sunday Roast, men familiebuffé er faktisk et enda hyggeligere ord. 
Det sier noe om hensikten med måltidet. 
Jeg er selv fra en stor familie, og vet hvor vanskelig det er å samle alle på ett sted. 

I dag er det bare jeg og min mann som spiser sammen. 
På nabobordet er det en familie på 12, med besteforeldre, barn og barnebarn. 
Restauranten er fleksibel nok til å takle begge familietypene. 
Stor nok til at småbarn kan løpe mellom stolene. 
Matutvalget bredt nok til både barn og voksne. 

Buffeen kan deles opp i fire trinn: 
Sjømat og salater, varmretter, ost og spekemat og søtsaker. 
Men ingen av rettene er markert med skilt, så det er vanskelig å orientere seg. 

Noen ganger gjetter vi, andre ganger må vi spørre. 
Betjeningen sjekker med soussjefen, som etter en stund kommer ut for å forklare. 
Den friterte terningen viser seg å være en oksehalecroquette, og den hvite kremen er kamskjellskum med sesam. 

Skiltene kommer først etter at de fleste har forsynt seg med første runde. 

En av salatene er laget med kokte vaktelegg og lyserosa tunfiskkjøtt som smelter på tungen. 
Råvarene gir en luksuriøs ettersmak. 
Men retten serveres med hele løker som burde vært kuttet opp i biter. 
Så snart gaffelen nærmer seg, spretter de av gårde. 
Salaten med peppermarinert hvalkjøtt er laget med stangselleri og druer, som en naken waldorfsalat. 
Den er også velsmakende, med saftige, knasende ingredienser. 

Utvalget på søndagsbuffeten er en blanding av tradisjonelle og uventede retter, som for eksempel friterte softshellskrabber. 

På nettsidene omtaler Restaurant XVI seg som en sjømatrestaurant. 
Det er likevel kjøtt som dominerer varmmaten. 
Faktisk er det ikke fisk der i det hele tatt, før en av gjestene bestiller det. 

Rosa stykker av helstekt entrecôte er saftige og godt marmorerte. 
Kjøttet glir fra hverandre og er det møreste kjøttet jeg har smakt fra en buffé. 
Lammeskanken er tørrere, men har en fyldig, forsiktig smak som minner om trøffel. 
Tilbehøret er piffet opp og gjort spennende. 
Her finner du bakte jordskokker, honningstekt pastinakk, søtpotetpuré og glaserte gulrøtter. 

De fløtegratinerte potetene har mye smør og mindre hvitløk. 
De er nesten like gode som potetdumplingene, laget av most og stekt potetmasse. 

På ekte britisk vis inntas søndagsmaten med en obligatorisk Yorkshire-pudding. 
Ordet pudding er villedende. 
Retten kan beskrives som høye pannekaker med en muffinsaktig form. 
«Puddingene» lages ved å varme opp fett i bunnen av formene, slik at når man tilsetter deigen av egg, mel og veske, hever de seg til rundt ti centimeter. 

Sideretten er tradisjon for britene, men ny for mange her hjemme. 
På den måten blir de et spennende innslag, som er lett å like. 
Hvem liker vel ikke pannekaker? 
Smaken er lik, men konsistensen en helt annen. 

Som ved forrige besøk, har Restaurant XVI fremdeles en stor utfordring med bestikket. 
Kun halvparten av rettene på buffeen har fått verktøy. 
Skjeer og gafler brukes om hverandre, og det er umulig å vite hvor redskapene har vært. 
Det kan være farlig for gjester med allergi. 
Det mangler også bestikk til krabbeklørne på buffeen, men her kommer servitøren til unnsetning. 

Hun og kollegaene går mange runder for å hente glemte ting. 
Det gjør at de taper tid, og penger, når de havner bakpå med drikkebestillingene. 

Dessertbordet er lekkert og lokkende, og bugner med scones, friske bær og elegante kreasjoner. 
Jordbærtertene ser ikke ut som terter, men er vakre avlange smørkjeks, med jordbærkrem, jordbærsaus, og ferske- og tørkede jordbær. 
Det er umulig å velge mellom disse, og glassene med multekrem, oransje mini-makroner, hele bær og sjokolade. 

Fordelen med buffé er at man slipper å velge. 
Det blir en av hver. 
Og en saftig gulrotkake med valnøtter. 

Sunday Roast er en fin avslutning på uken, og et flott sted å samle hele familien når du ikke vil ta oppvasken selv. 
Men det er på tide å få orden på servicen, syv måneder etter åpning. 

Restaurantene vurderes individuelt og på bakgrunn av helhetsopplevelsen av service, mat, konsept, pris og atmosfære innenfor sin egen sjanger. 
Antall hjerter indikerer hvor vellykket opplevelsen var. 
En særdeles negativ opplevelse vil indikeres av ett hjerte. 
Seks hjerter viser derimot til en usedvanlig positiv opplevelse over all forventning. 
