Potetkjelleren spirer og gror
Restauranten Potetkjelleren har mye godt på gang. 
Her leker et kreativt kjøkken med klassiske retter, innenfor en trygg ramme. 

– Pass på hodet, advarer kelneren i det han følger meg ned den bratte trappen til spisesalen. 
Potetkjelleren serverer norske råvarer i et intimt kjellerlokale fra 1400-tallet. 

Nabobordene er fylt med både unge og eldre par, som sitter tett over levende lys. 
Den sjelfulle atmosfæren gjør stedet perfekt for stevnemøter, selv om interiøret er noe utdatert og identitetsløst. 

Sammen med menyen kommer tilbudet om en aperitiff. 
Vinkelneren holder opp en flaske fra et av verdens eldste champagneproduserende selskap, Ruinart. 

Vinen, som domineres av Pinot Noir-druen, skjenkes mens kelneren presenterer menyvalgene: 
À la carte med retter som dagens fangst, med pannestekt lysing og soppdashi, og den faste menyen på fire til seks retter kalt «Taste of Potetkjelleren». 

En av kveldens beste retter fås kun på denne faste menyen. 
Sjømatretten kommer servert i et rensket oskjell, og er satt sammen av pannestekt kamskjell, sjømatskum, syltet rødløk og «rødbetkaviar». 
«Kaviaren» er små kuler laget fra røykte rødbeter. 
De gir sausen en raffinert røyksmak som blander seg med saltet i bunnen av skjellet. 
Til tross for at kamskjellene bare er stekt på den ene siden, er de stekt for hardt. 
Likevel er dette en bra rett både visuelt og smaksmessig. 
Den trigger nysgjerrigheten for hva resten av kvelden vil bringe. 

Åker? 
Menyens neste stikkord er bare etterfulgt av allergenlisten, noe som gjør det gøy, men vanskelig å gjette seg frem til hva neste rett inneholder. 

Åker er menyens grønnsaksrett, som ifølge kelneren skal gjenspeile den nordiske faunaen. 
Kjøkkensjefen kommer selv ut med et av de mer engasjerende innslagene på menyen. 

Et lag med potetkrem er dekket av svarte olivensmuler som ser ut som jord, dyrket med reddiker, vårløk og ertespirer. 
Serveringen er unik og fengende, men trenger finjustering. 
En varmere potetmos med mer væske ville samlet uttrykket, og en nordisk ingrediens i stedet for oliven ville vært mer tro mot konseptet til restauranten. 
Men denne retten har potensial til å bli veldig bra. 

– 
Det er viktig å ikke gå for lenge uten champagne, spøker servitøren i det han heller en blanc de blancs-champagne i glasset. 
Den er i følge med en fyldig, irrgrønn ertesuppe med sukkersaltet torsk og syltede kantareller. 
Det er spennende å få torsken servert på denne måten, med en fast konsistens og et tydelig timianpreg. 

Vinkelneren har en forkjærlighet for Alsace. 
Derfor begynner også den klassiske og tidsriktige vinpakken her, med en egenimportert, elegant Riesling fra Robert Klingenfus. 

Til grønnsaksretten treffer friske og lette gamay-dråper tungen, før en bølge av lakris skyller over munnen. 
Til breiflabben surret med Santa Kristina-skinke, plukker en fransk naturvin fra Jura opp sherrytonene i sjyen på fatet. 
Det eneste som forstyrrer denne smakskombinasjonen, er at fisken er overstekt. 

Neste rett, saftig lammekarré med kantareller, stjerneløk og urtesjy, er bedre tilberedt. 

Pasjonsfrukt bryter med den norske tråden gjennom menyen. 
Kjeksen i bunnen av pasjonsfruktmoussen blir dessuten bløt i den varme kirsebærsausen, og mister teksturen som er ingrediensens hovedalibi for å være der. 
Desserten fra à la carte-menyen, Tilslørte gulrøtter, er mer interessant. 
Retten med gulrøtter, crème fraîche og melkesjokolade har for mye røtter og for lite krem, men her viser kjøkkenet kreativitet. 

Jørgen Johannessen og kjøkkenteamet fremstår som fremoverlente gjennom intrikate detaljer som søtpotetgéle, «kaviar» og fondantpoteter med rødbeter. 
Det er lekkert visuelt, men flere av rettene har unødvendig mange ingredienser. 
Kjøkkenet kan med fordel luke i åkeren, og ta bort overflødigheter som karse, kjørvel og vårløk. 
Det vil gi maten et renere uttrykk. 

Det finnes forbedringspotensial, men jeg gleder meg allerede til neste besøk. 
Potetkjelleren er et trygt valg. 

Restaurantene vurderes individuelt og på bakgrunn av helhetsopplevelsen av service, mat, konsept, pris og atmosfære innenfor sin egen sjanger. 
Antall hjerter indikerer hvor vellykket opplevelsen var. 
En særdeles negativ opplevelse vil indikeres av ett hjerte. 
Seks hjerter viser derimot til en usedvanlig positiv opplevelse over all forventning. 
