Trøstende deilig på Colonialen 44
Bergen har mistet en av sine beste restauranter. 
Det er trist for byen, men gode nyheter for deg og meg. 

Kortere menyer og energisk service er stikkord for nylanseringen av Colonialens restaurant i Kong Oscars gate. 
Endringen til Colonialen 44 er markert med mørkere vegger og høyere musikk. 
Nyinnflyttede gardiner og en skog av grønne planter gjør det stilrene restaurantlokalet lunere. 
Gulvteppene er røsket ut til fordel for røffe betongflater. 

– 
Du skal ikke trenge å kjøpe ny kjole og gå til frisøren for å komme hit, sier han som serverer oss, mens han skjenker vann i glassene. 

Colonialen 44 har en 4-retters meny med en fast pris på 550 kroner. 
Menyen skiftes annenhver mandag, og er altså ikke bare kortere og billigere enn før, men også mer levende og dynamisk. 
Restaurantens første meny ble sjenerøst feiret med norsk angus-wagyu-kjøtt som hovedrett. 
Når champagnerusen har lagt seg, er kjøttet byttet ut med hjort fra Sunnfjord. 

Men det er ikke bare varmrettene som oser av overflod. 
Selv brødserveringen oppleves som rik, med ni ulike smakskombinasjoner. 
Varmt surdeigsbrød på emmer, selvbakt rugbrød og røkt knekkebrød serveres med luftig olivensmør, en miks av rømme og sild, og ferskost av kefir med løpstikke. 

Lettbrent kveite fra Hjelmeland klipper snoren på menyen. 
Også denne retten er raus, men har for mye fisk og for lite tilbehør. 
Det er likevel en delikat start, med syrlige, friske eplekuler mot sødme fra jordskokk og blåskjell. 

I tråd med navnet til restauranten, har drikkekartet 44 anbefalinger. 
Kategoriene har gøyale kulturreferanser som «Larry White», «Michael Bubbles» og «Cider day night live». 
Utvalget er trendy og mer flytende enn fast. 

– Julian Haart har vi for eksempel bare fått et lite parti av, forteller servitøren om vinen Schubertslay Riesling Kabinett fra Moseldalen. 

Den naturlige oransjevinen Cuvee Marguerite fra Matassa er en vin i vinden, laget av sørafrikaneren Tom Lubbe. 
I tillegg til den fremhevede listen, har restauranten en klassisk vinkjeller med over 800 viner. 
Colonialen 44 oser av vinkunnskap, og deler gjerne. 

For kort tid siden fikk kjøkkenet inn en hel hjort. 
Det er denne som har fått nytt liv som hovedrett, med kjøkkensjef Andreas Ansok sin signatur. 
Som flere tidligere kjøttretter på Colonialen Restaurant, serveres kjøttet som to varianter, med et stykke rent lårkjøtt og hjemmelaget pølse. 

Tilbehøret er en høstlig blanding av shitakesopp, perlebygg og løk, som løftes av en saftig rødvin- og stikkelsbærsjy. 
Porsjonen serveres med saltbakte, syltede og konfiterte rotgrønnsaker på siden. 
Sammensetningen og delerettene er elegant presentert, men kjøttstykket er skuffende seigt. 

Min favorittrett står ikke på den faste menyen, men er et av tre tilvalg under fanen «Lyst på mer?». 
Dumplingen med kongekrabbe serveres med kinakål, fermentert hjertesalat, løk og sitrus, og har en syrlighet som leker godt med fylden i sjømaten. 
Retten anbefales med aligoté-druer, som i utgangspunktet er lite aromatiske, men som treffer blink på den karamelliserte sitronen. 

Det gikk et lite støkk i meg da jeg fikk vite at Colonialen Restaurant skulle legges ned. 
Avdelingen har vært en pådriver i toppsjiktet for fine dining, og har spilt en avgjørende rolle i utviklingen av matbyen Bergen. 

At Colonialen nå legger om driften, betyr mindre konkurranse for andre fine dining-aktører i byen. 
Det gjør byen fattigere. 

På den andre siden betyr omleggingen gode nyheter. 
For selv om det er interessant å utforske yttergrensene av luksuriøs mat og korrekt service, er det ikke alltid oppskriften på en morsom kveld. 

Kortere menyer og rimeligere mat gjør gode matopplevelser mer tilgjengelig for deg og meg. 
Og klarer Colonialen 44 å kombinere gamle servicekunster med sitt nye konsept, sitter de på gull. 

I dag famler serveringen med å finne sin nye form i en mer hektisk restaurant, men det merkes knapt med hodet i en bolle med karamellisert gresskar og tonkabønne-is. 
Colonialen 44 er et godt sted å være. 

Restaurantene vurderes individuelt og på bakgrunn av helhetsopplevelsen av service, mat, konsept, pris og atmosfære innenfor sin egen sjanger. 
Antall hjerter indikerer hvor vellykket opplevelsen var. 
En særdeles negativ opplevelse vil indikeres av ett hjerte. 
Seks hjerter viser derimot til en usedvanlig positiv opplevelse over all forventning. 
