Litt irsk pub, litt amerikansk diner
Du får både burger og pai. 
Men Murphy’s Diner er bedre på service enn mat. 

Gaffelen sklir igjennom det bakte topplokket av moste poteter og ned i grunnmuren av biter med lammekjøtt, stangselleri, gulrøtter og erter. 
Det ryker godt av keramikkbollen, som servitøren omtenksomt har varslet er brennheit. 

Sheperd's pie er restemat på sitt beste. 
Tradisjonelt var det her man brukte opp det som var igjen av søndagssteiken. 

Varianten på Murphy’s er laget med nakkekjøtt som har mye smak. 
Men dessverre er det altfor lite kjøtt sammenliknet med andelen grønnsaker og poteter. 
Retten er også veldig bløt i bunnen. 
En fastere struktur ville knyttet ingrediensene mer sammen og gitt et bedre resultat. 

Likevel, dette er god kvalitet for 90 kroner. 
Gryten varmer inn til margen på en våt høstdag. 

Murphy’s 
Diner ligger i Hollendergaten, og er en krysning mellom en sportsbar, en amerikansk diner og en irsk pub. 

Veggene er brune og skinnsofaene mørkegrønne. 
Det henger fem skjermer på veggene i den relativt lille spisesalen, slik at fotballkampene skal synes fra alle vinkler. 
«Born to be wild» strømmer hakkende ut av høyttalerne, og brettspillene står klare på hyllen. 

Stilen på Murphy’s 
Diner er uformell, varm og inviterende. 
Og det er servicen også. 

– Kan jeg finne noe mens du venter, spør bartenderen i det hun kommer bort med menyen. 

Siden jeg er veldig glad i både løkringer og Johnny Cash, blir første valg fra menyen nærmest obligatorisk. 
Snacksvarianten Rings of fire er ikke bare en referanse til låten som beskriver kjærligheten mellom Cash og konen June Carter, men det er også navnet på de knasende sprø løkringene som serveres med sterk chilidressing. 

Smaken på dressingen avslører at den mest sannsynlig er laget med sriracha, en chilisaus som også finnes i sausekurven på bordet. 

Den gir et godt sting i smaken, en deilig motvekt til ølet med samme navn som spisestedet. 
Murphy’s Irish Red er oppkalt etter bryggerigrunnleggeren James J. Murphy, og har en søt, karamellaktig ettersmak. 
Baren byr på gode ølvalg for både Guinness-drikkere og IPA-elskere, og alle oss midt imellom. 

Stoltheten til Murphy’s er tilsynelatende de hjemmelagde hamburgerne som er fremhevet på menyen. 

Topplokket på burgerbrødet er sprøtt med en forsiktig smak av urter, og det er solid nok for de tunge hjemmelagde kjøttpuckene. 
Alle burgervariantene serveres med friterte strimler av potet, søtpotet, eller stekte potetbåter til. 
Murphy’s Special har frisk salat, jalapeño, smeltet blåmuggost og sprø bacon i topp. 

Her har kjøkkenet brukt en mild ost, som gir en rund og behagelig smak uten å ta for stor plass. 
Saftigheten i burgeren er nærmest stekt bort, men det er likevel burger du bør bestille hvis du skal se kamp her en kveld. 

De ostegratinerte nachoene bør du styre unna. 
Maischipsen er enormt salt og kjøttdeigen har verken saus eller smak. 
Denne retten er en kjedelig affære. 

– 
Her har dere et glass med isbiter også. 
I tilfelle dere vil ha litt kaldere vann. 

Bartenderen er jevnlig borte for å sjekke hvordan det går, og hun ser tidlig at det smale bordet vi sitter ved er for lite. 

– Skal jeg klargjøre et som er litt større for dere? 
Servicen er jevnt over svært bra, og minner mer om serveringen man forventer på restaurant enn på bar. 
Hun kommer blant annet med en skål med våtservietter før maten. 

Dessertene lever ikke opp til gjestfriheten på Murphy’s Diner. 
Begge kakene er kjøpt ferdig og tines opp etter behov. 
Eplekaken har fått en tur i ovnen, men er likevel iskald i midten. 
Kantene er tørre og kombinasjonen med sjokoladeis er ikke spesielt god. 
Eplekaken serveres med det samme garnityret som brownien, på en eng av rå epleskiver dekket med sjokoladesaus. 
Brownien er det beste valget hvis du er innom og er fysen på noe søtt. 
Denne er saftig og varm, dekket med karamell og pekannøtter. 

Med nye shuffleboards inviterer Murphy’s Diner til lek og moro. 
Men bordene tar mye plass i restauranten og ender opp med spise mye av gulvplassen. 
Her er det både lunt og varmt, men maten kan bli enda bedre. 

Restaurantene vurderes individuelt og på bakgrunn av helhetsopplevelsen av service, mat, konsept, pris og atmosfære innenfor sin egen sjanger. 
Antall hjerter indikerer hvor vellykket opplevelsen var. 
En særdeles negativ opplevelse vil indikeres av ett hjerte. 
Seks hjerter viser derimot til en usedvanlig positiv opplevelse over all forventning. 
