Ikke gå forbi, gå innom
Vinbaren Don Pippo er som en god lagringsvin, den blir bedre og bedre. 
Men matutvalget er fremdeles altfor lite. 

Det finnes egentlig ikke et kjøkken i det lille glassbygget ved Vektertorget i Bergen. 
Men det finnes mat. 
Utstyrt med skjærefjøl og en ovn kommer Don Pippo langt i sin jakt etter unike smaksopplevelser. 

– Sist uke hadde vi en tiretters middag her inne til 25 gjester, forteller servitøren. 

Det er ikke lett å se for seg hvordan miniatyrkjøkkenet klarte å skvise ut 250 retter fra bak disken, men det høres gøy ut. 

Slike middager er ikke hverdagskost på Don Pippo, men vinsmakinger gjør de mye av. 
Og hverdagsmat. 
Til lunsj står det salater og smørbrød på menyen, med italienske og franske trekk. 
På kvelden fylles fatene med antipasti og piadina, et italiensk flatbrød fra Romagna-regionen som fylles med ingredienser som ansjos og kapers, eller sterk salami. 

Luksuskebab, kaller de det. 
Piadina serveres både til lunsj og middag, og utgjør omtrent halve kveldsmenyen. 
Siden de er tomme for retten denne kvelden, er utvalget minimalt. 

Som de fleste andre vinbarer serverer også Don Pippo antipasti av ost og skinke. 
I tillegg introduserer de et tredje alternativ: 
Veggis antipasti. 

Retten er en slags vegetartaco, der friske blader med hjertesalat fylles med hummus, urtedressing, agurk og syltede grønnsaker. 
Vinbaren har syltet gulrøttene, kålen og tomatene selv, og nå høster vi fruktene, i en smaksrik miks av søtt og syrlig som knaser spenstig mellom tennene. 
Grønnsakene toppes med en hjemmelaget chilisaus, som er passelig sterk. 

Det er en sølete, men deilig affære. 
At retten serveres uten bestikk gjør den upraktisk å spise, og vanskelig å dele. 

Servitøren har gått kokkelinjen og studert gastronomi i Italia. 
Han kan mye om delikatessene vi får servert, som den franske chèvren laget av Soignon. 

– Siden det ikke er sesong for geitemelk nå, lages osten på tørrmelk, forklarer han mens han skjenker leskende hvitvinsdråper fra Domaine des Huards. 

Osten har en silkemyk konsistens og serveres hel og lun, med følge av knuste valnøtter, skivede rødbeter, varierte salatblader og bringebærvinaigrette. 
Chèvresalaten har stått på menyen helt siden begynnelsen, og blir forhåpentligvis stående til siste glass er tømt. 
Sesong eller ikke, salaten er bygget med flotte råvarer som får skinne i all sin enkelhet. 

– 
Denne osten er laget i et svømmebasseng, blir vi fortalt om cheddaren fra Jevnaker. 
Torbjørnrud Hotell er en av de mange småskalaprodusentene vi blir introdusert til. 
Hotellet er muligens Norges eneste med egen gård, 500 dyr, eget bryggeri og eget ysteri. 

Osten er en av over 25 sorter vinbaren rullerer med jevne mellomrom. 
Don Pippo har et spesielt forhold til leverandørene, og det får du igjen for som gjest, gjennom råvarer som er behandlet med respekt. 
Vaniljepanacottaen er behagelig fri for importerte blåbær, og heller dekket med syrefrisk eplesaus fra Hardanger. 

Med et stort vinutvalg og mulighet til å kjøpe halve glass, er Don Pippo rene lekeland for deg som elsker vin. 
En klassisk og frisk Chenin Blanc fra Loire, med urter og lime i ettersmaken, vasker løs fettet i blåmuggosten. 
En røffere, grumsete variant på samme drue, Tom Shobbrooks’ Beach fra Australia, treffer på rikdommen i de syltede grønnsakene. 

De to glassene oppsummerer vinfilosofien til Don Pippo, som først og fremst handler om kjærlighet til kvalitetsvin fra dedikerte mennesker, heller enn å bry seg om sertifiseringer og klassifiseringer. 
Vinene serveres med entusiasme og kunnskap som gjør opplevelsen fin, også når vinene ikke faller i smak. 
Post Flirtation fra California dufter mer av råtne egg enn friske bær. 

Med vinkorker i taket og badeender på hyllene har Don Pippo utvilsomt en egen signatur. 

Jazz fyller rommet med liv, mens stamgjestene flokker seg sammen som forfryste spurver på en line. 
Bordene er smale og de høye barkrakkene ubehagelige ustø, men stedet utstråler en innbydende varme gjennom lidenskapen til god hverdagsmat og god drikke. 

Det skal godt gjøres å bare ta ett glass vin på Don Pippo. 

Restaurantene vurderes individuelt og på bakgrunn av helhetsopplevelsen av service, mat, konsept, pris og atmosfære innenfor sin egen sjanger. 
Antall hjerter indikerer hvor vellykket opplevelsen var. 
En særdeles negativ opplevelse vil indikeres av ett hjerte. 
Seks hjerter viser derimot til en usedvanlig positiv opplevelse over all forventning. 
