Kall meg grådig, men jeg vil ha mer av alt
Skal det være et isbad til aperitiffen? 
Nabolagsrestauranten til Søtt+Salt på Marineholmen byr på utendørs badstue og tradisjonskost. 
Men menyen gir deg få valg. 

«Vi skal få Bergen til å smake bedre» er slagordet til Søtt+Salt, det kulinariske Bergensselskapet som begynte sin karriere med å tilby matkurs og middagsselskap for 15 år siden. 

Siden da har oppmerksomheten dreiet fra restaurant med hvite duker til kantinedrift. 
Én hånd er plantet i hverdagsmaten, og andre på pulsen til gastronomiske trender. 

De faglærte kokkene er stadig på jakt etter nye prosjekter. 
I mars 2018 åpnet selskapet bakeri i Salhus. 
Og i desember åpnet restauranten Lanternen. 
Nå i januar åpner de tacobar i Skostredet. 

Restauranten Lanternen ligger i det nye hovedkontoret til selskap som Lerøy Seafood og Cargill på Marineholmen. 
Søtt+Salt driver kantinen i næringsbygget og den enkle nabolagsrestauranten med tredelt servering. 

På formiddagen serveres det lunsj med varer fra Søtt+Salts eget bakeri, yoghurt og dagens delelunsj. 
Klokken 15–19 får du kjøpt en enkel hverdagsrett som skiftes hver dag, og på kvelden serveres småmat til vinglasset, og en rett de kaller for kokkemat. 
Den skal vi komme tilbake til seinere, men først litt snacks. 

Charcuterie er det første ordet som lyser opp kveldsmenyen, og er navnet på to spekematserveringer – en liten og en stor. 

Vi bestiller den største. 
Kokken kommer bærende på mer enn bare spekemat. 
I den ene hånden har han en frisk salat med reddik og vinaigrette. 
På brettet ligger saltbakte småpoteter, og surdeigsbrød med smør. 
De sprø krokettene er spesielt minneverdige, med kylling og salt spekemat på innsiden. 

De friterte bollene serveres side om side med syltede artisjokkhjerter, knasende cornichons, ristede mandler og aioli. 
La det ikke være noen tvil, dette er en raus servering med et spennende utvalg. 
Men kalamataolivenene er myke og udelikate. 

En slik anretning passer best sammen med et deilig glass vin. 
På tidspunktet jeg besøker restauranten har de ikke vinkart. 

– 
Men det jobbes med saken, forteller servitøren som egentlig er bartender. 

Han administrerer et lite brennevinsutvalg og lager en forfriskende mojito, men må lene seg på kokken for å orientere seg i det minimale vinutvalget. 

Bak baren har han to røde og tre hvite viner de tilbyr på glass. 
Søtt+Salts egen boblende crémant er mineralsk med lang ettersmak og en utviklet fylde. 
Også hvitvinen med deres egen etikett har gode kvaliteter. 
Men begge vinene serveres for varme. 

– 
Så lenge det kan kalles husmannskost et eller annet sted i verden, setter vi det gjerne på menyen. 

Taco, tikka masala og kjøttkaker er eksempler som kokken trekker frem. 
I dag er det sei med løk som er dagens tradisjonskost. 

Den magre fisken er nydelig stekt, og ligger på en pute av søt karamellisert løk. 
Normalt har sei mye smak, men dette fiskestykket smaker forsvinnende lite. 
Seien får følge av en variert grønnsaksmiks, med poteter, reddik, gulrot, fennikel og squash, drysset med bladpersille. 
Dette er en fin hverdagsrett, men den mangler smak og salt. 

– Kokkematen er det vi helst vil spise selv etter en lang dag på jobb, sier kokken, som er tilbake for å servere kveldsmenyens eneste tradisjonelle hovedrett. 

Kokkematen er en burger laget med grillet svineribbe, gløggmarinert rødkål, stekt løk, salat og gressløkmajones i bunn. 

Det ristede burgerbrødet er egenprodusert, og det samme som Bien Snackbar bruker til sine hamburgere. 
Dette er en usnobbete rett som er lett å ta med, der søtt og bittert utfyller hverandre som yin og yang. 
Denne er verdt å komme tilbake for. 

Hvor lite mat kan man tilby og fremdeles kalle seg en restaurant? 
Det er et spørsmål jeg sitter igjen med etter besøket. 
Jeg har ikke svaret, men Lanternen må kunne sies å befinne seg helt i grenseland. 
Restauranten tilbyr kun én rett midt på dagen, og har bare fem valg på kveldstid. 
Det kan bli en bøyg å få gjester og naboer å spise her jevnlig. 
Men kanskje kan den flytende badstuen friste til å komme igjen på nye besøk. 

Søtt+Salt Lanternen har et lite utvalg kokt med omtanke, til lave priser som fungerer til hverdags. 

Kall meg gjerne grådig, men jeg vil ha mer av alt. 

Restaurantene vurderes individuelt og på bakgrunn av helhetsopplevelsen av service, mat, konsept, pris og atmosfære innenfor sin egen sjanger. 
Antall hjerter indikerer hvor vellykket opplevelsen var. 
En særdeles negativ opplevelse vil indikeres av ett hjerte. 
Seks hjerter viser derimot til en usedvanlig positiv opplevelse over all forventning. 
