Romantisk og fantasifull
Fantasy 

USA 2014 

Regi: 
Akiva Goldsman 

Manus: 
Akive Goldsman 

Skuespillere: Will Smith, Jennifer Connelly, Colin Farrell, Russel Crowe, William Hurt 

Aldersgrense: 
11 år 

Egnethet: 
Ungdom/voksen 

Veldig mange filmer for tiden er basert på sanne historier. 
"Winter’s Tale" er derimot helt hundre prosent fri fantasi, og handler om kjærlighet og kampen mellom det gode og det onde. 

Handlingen er satt i et mytisk New York og hopper frem og tilbake 100 år i tid. 
Colin Farrell spiller rollen som Peter, en foreldreløs tyv med et stort hjerte og en enda større skjebne. 

Kjemien med motspiller Jessica Brown Findlay, som spiller rollen som Beverly Penn, er bedårende, og Russel Crowe gjør en fabelaktig innsats som demonen Pearly. 

Hvorfor Will Smith ble castet som Lucifer, er imidlertid uforståelig og ødelegger for filmens nerve og mystikk. 

Boken med samme navn av Mark Helpin, som filmen bygger på, går i dybden og lar deg bli kjent med både hovedpersonene og den magiske verden de lever i. 
Filmen skummer bare overflaten, og mye av det magiske og mirakuløse som skjer, oppleves derfor lite troverdig. 
Den klarer ikke å fange og videreformidle magien som for eksempel "Narnia"-filmene eller "Det gylne kompasset" gjør, men den er likevel underholdende. 

Filmen vil nok appellere mest til de mer romantiske av kinogjengerne, uten at jeg skal peke på verken alder eller kjønn – dere vet hvem dere er. 
