Å mobbe en superhelt
12 år gamle Modulf er ikke en av de tøffeste gutta. 
I hans hverdag er det ren rutine å få hodet dynket i do. 
Men Modulf ser ikke på seg selv som et mobbeoffer. 
Han er tvert i mot en superhelt – en som lar seg plage slik at andre skal slippe å bli det. 
Det er kanskje ikke noe særlig til liv, men det har i hvert fall en slags mening. 

Så dukker Lise opp. 
Hun kler seg frikete, snakker Vinstra-dialekt og er laget av tøffere materiale. 
Hun aksepterer ikke at Modulf skal finne seg i hva som helst. 

"De tøffeste gutta" er basert på Arne Svingens roman fra 2003, og behandler sitt grusomme tema med både oppfinnsomhet og humor. 
Underveis får filmen også stadig større emosjonell dybde. 
Når Lise lærer opp Modulf i selvforsvarskunsten aikido, er den festlig. 
Når mammaen til Modulf får vite hvordan sønnen egentlig har det på skolen, er den gripende. 
Og når handlingen topper seg mot slutten, vil vi virkelig at det skal gå godt med disse tapre, unge menneskene. 

"De tøffeste gutta" er en underholdende film som handler om vonde ting. 
Det er lov å håpe at den kan være en øyeåpner for noen og til trøst for andre. 
