Strålende symfoni
Drama / Krim 

USA 2013 

Regi: 
Martin Scorsese 

Manus: Terence Winter, Jordan Belfort 

Skuespillere: 
Leonardo DiCaprio, Jonah Hill, Matthew McConaughey, Jean Dujardin 

Aldersgrense: 
15 år 

Egnethet: 
Ungdom/voksen 

Martin Scorseses filmversjon av den bestselgende skandaleboken "The Wolf of Wall Street" av Jordan Belfort, er bygget opp som en symfoni og det er ikke en eneste sur tone å høre fra noen i orkesteret. 

En ting står i hodet på Jordan Belfort – penger. 
Med et enormt vinnerinstinkt, ingen skrupler og en medfødt evne som gjør at han kan selge sand i Sahara, tjener han raskt millioner på ikke helt lovlig aksjemegling. 
Prisen for å være alfahann i en ulveflokk på Wall Street i den verste jappetiden, er imidlertid høy. 

Leonardo DiCaprio er brilliant, men han er ikke den eneste som får skinne under Scorseses dirigentstav. 
Jonah Hill gjør sin beste rolleprestasjon hittil, og selv om Matthew McConaugheys rolle er liten, er den nær uforglemmelig. 

Hver scene er nøye konstruert ned til hver minste detalj, og det er en herlig miks av ulike fortellergrep, kameraføring og flere forskjellige filmatiske virkemidler. 
Det eneste som gjør at den ikke får det siste øyet på terningen, er at den er for lang. 

Ytterst få filmer tåler tre timer, og det er noen overflødige scener i denne som kunne ha vært kuttet. 
Likevel er filmen i en klasse for seg, og den har fortjent hver eneste Oscar-nominasjon. 
