Marihuana og dommedag
Hvis ikke du elsker Seth Rogen, styr unna. 
For hele dette spetakkelet er skrevet og laget av Seth Rogen ("Knocked Up") og kompisen hans, og de var antageligvis høye som skorsteinspiper mens skrev den. 

I "This Is The End" spiller en rekke Hollywood-kjendiser mer eller mindre overdrevne versjoner av seg selv. 
James Franco inviterer til fest, men like etter at festen er i full gang rammes verden av en stor apokalypse. 
En bibelsk sådan, med demoner og det hele. 

Den ene kjendisen etter den andre mister livet på grusomt vis, mens noen ytterst få av dem barrikaderer seg i huset til Franco hvor de bruker narkotika og krangler om matrasjoner. 

Hvis ikke du skjønte det i starten av anmeldelsen; jeg liker IKKE Seth Rogen. 
Men setter jeg til side irritasjonen jeg føler hver gang han entrer skjermen, er det en underholdende film innimellom. 
Den overrasker, har morsom dialog selv om den er infantil, og James Franco er som vanlig fabelaktig. 

For den yngre generasjonen, over 15 år (for filmen forherliger dop, hoder kuttes av og dialogen er full av griseprat), vil filmen garantert treffe blink. 
Og den var en stor hit blant både publikum og kritikere i Nord-Amerika. 
For min del, var det skivebom. 
