Miller Lite
David er en slubbert rundt de 40 som virker godt fornøyd med å være doplanger i det små. 
Men når han kommer i gjeld til en sprø narkobaron, blir han tvunget til å smugle inn "nok marihuana til å drepe Willie Nelson" fra Mexico. 
Som skalkeskjul får han med seg tre motvillige hjelpere som skal gi seg ut for å være familien hans – stripperen Rose, nerden Kenny og hjemløse Casey. 

Humoren i denne lettbente komedien er spunnet rundt den umake gjengens forsøk på å late som om de er en helt normal middelklassefamilie. 
Stort sett går det i griseprat og pinlige, seksuelle situasjoner. 
Dessverre kommer det ikke nok moro ut av dette til å forsvare verken filmens spilletid eller dens ustø vakling mellom rølp og utenpåklistret føleri. 

Fans av "The Hangover" og andre filmer om voksne mennesker som oppfører seg som dumme tenåringer, vil finne en del å le av i "We're the Millers" også. 
Men når det største problemet med en film ikke er at Jennifer Aniston skal forestille en gatesmart stripper, er det mye som kunne ha vært bedre. 
