Julefilm uten julestemning
"Da nissen falt ned fra himmelen" handler om vennene Ben og Charlotte som må hjelpe den eneste gjenlevende julenissen, Nikolas Julebukk, og redde seg selv og julen. 
Nissen nødlander i nabolaget deres da han er på flukt fra den ondeGerold Geronimus Goblynch, som vil gjøre ham om til en statue av is. 
Goblynch vil tjene penger på julen, og liker ikke at julenissen prøver å spre budskapet om at julen ikke handler om kostbare materielle ting. 

Filmen er basert på en novelle av den bestselgende forfatteren Cornelia Funke, og historien i bunn er fin. 
Filmatiseringen har imidlertid blitt et trist resultat fullt av klisjeer og selvfølgeligheter. 

Dubbingen fungerer dårlig og dialogen virker anstrengt og kunstig, og skuespillerprestasjonene er middelmådige på sitt beste. 
Med andre ord, ikke mye julestemning å hente her. 

Filmen er også altfor lang, nesten to timer. 
Skal ungene klare å sitte stille og følge med så lenge, må i alle fall handlingen være spennende. 
Til og med skurken er kjedelig, og julenissen minner mer om en overkul SFO-vikar som tror han er rockestjerne. 

Så, skal du velge én julefilm i år, hadde jeg definitivt styrt unna denne. 
Veldig liten underholdningsverdi, både for store og små. 
