Hektisk moro!
Lenge før den sverdkjempende katten, Pus med støvler, møtte Shrek og vennene hans, utspant det seg en særdeles hektisk hendelse med han, hans "bror" fra et barnehjem, Lille Trille, og den smarte og vakre hunnkatten Kitty. 
Først ble Pus med støvler en beryktet desperado, som det var etterlysningsplakater av overalt. 
Senere ble han innsugd i et tyveri av den berømte Gåsa som la gullegg. 

Det hele er stykkevis satt inn i westernrammer, og mye bruduljer utdrønnes på grunnlag av realfilmer innen westernsjangeren, tilsatt eventyr på linje med Indiana Jones-filmene. 
Hvilket her betyr: 
Malerisk/fargerik regi, tydelige typer av alle slager, barsk, kontant humor og mye hektisk, heftig, henrykt action – hvori sanseløse effekter fjernt fra tyngdeloven og allmenn logikk. 

De norske stemmene fungerer med stor ledighet. 

Barn – og helt sikkert noen mannlige voksne – vil fryde seg stort! 
