Etter undergangen
"Lore" begynner der "Der Untergang" sluttet. 
Føreren er død og Tyskland er i full oppløsning. 
Når de nazistiske foreldrene hennes må flykte fra amerikanerne, blir det opp til 15 år gamle Hannelore å føre sine fem småsøsken til bestemor på en annen kant av landet. 
Reisen går gjennom et nærmest post-apokalyptisk landskap. 
Farer lurer i hver ruin. 
Ingen er til å stole på. 
Forestillingene Lore har fått med seg fra Hitlerjugend er ikke lenger gangbare. 

Den australske regissøren Cate Shortland har en stil man ikke er vant til å se i krigsfilmer. 
Hun bruker sterke farger, går tett på menneskene, fokuserer på kroppslige detaljer. 
Det gir et nærgående, sanselig uttrykk. 
De ofte vakre bildene blir en effektfull kontrast til det like ofte hjerteskjærende innholdet. 

Shortland får også det beste ut av sine stort sett unge, tyske skuespillere. 
Særlig Saskia Rosendahl er sterk i rollen som Lore, jentungen som blir voksen på mest brutalt tenkelige vis. 

Man skulle nesten tro at det ikke fantes flere originale historier å fortelle fra Den andre verdenskrig, men "Lore" oppleves genuint annerledes i både stil og vinkling. 
Her er ingen helter eller skurker, bare mennesker i desperat kamp for å overleve. 
