Skremmende virkelighet
Store deler av verdenshandelen går med skip og mange av dem i farlige farvann infisert med pirater. 
"Captain Phillips" er basert på den sanne historien om da somaliske pirater tok seg om bord i lasteskipet MV Maersk Alabama i 2009 og tok kapteinen som gissel. 

Jeg var skeptisk til Tom Hanks i denne rollen, men alle bekymringene ble raskt visket bort. 
For Tom Hanks er helt strålende og ikke minst svært overbevisende som kaptein Richard Phillips. 
Overbevisende er også Barkhad Abdi, Faysal Ahmed, Mahat M. Ali og Barkhad Abdirahman i rollen som pirater. 

Filmen er heller ikke uten kontrovers. 
11 medlemmer av besetningen påstår at filmen svært uriktig fremstiller kaptein Phillips som en helt. 
De påstår at han med vilje satte hele besetningen i fare, og har saksøkt fraktselskapet for 300 millioner kroner. 

Uansett hva som er sannheten, forteller filmen en sterk historie på en fengslende måte hvor du nesten føler du er tilstede. 
Dokumentarisk kameraføring, spennende, gripende og urovekkende om en del av verdens virkelighet. 
