Finne seg sjæl
**Regi: 
Ben Stiller 

Skuespillere: 
Ben Stiller, Kristen Wiig, Adam Scott, Sean Penn, Kathryn Hahn 

USA 2013 

Aldersgrense: 7 år 

Egnethet: 
Ungdom/Voksen** 

Walter Mitty (spilt av Ben Stiller, som også har regien) er en forknytt, liten mann. 
Han er ansvarlig for fotonegativene hos Life Magazine, og står først i oppsigelseskøen når papirutgaven skal legges ned. 
Men selv om han kanskje er døll på utsiden, har Walter et rikt indre liv. 
I fantasien er han en superhelt som redder trebente hunder og hamler opp med kjipe ledertyper som ingenting. 

"The Secret Life of Walter Mitty" er – og dette var nok ikke meningen – mest underholdende i den første halvtimen. 
Walters fargerike dagdrømmer står i effektfull kontrast til de sjeledrepende sterile omgivelsene han bor og jobber i. 
Når han drar ut på ordentlig eventyr – for å finne den mystiske fotografen Sean O'Connell (Sean Penn i fullt zen-vismann-modus) – blir filmen snart kjedelig. 
Vitsene er lunkne og eventyret langdrygt. 
Estetikken er bilreklame-aktig og bruken av popmusikk overtydelig. 
Og Walter Mitty er og forblir en døll fyr – selv etter at han har funnet seg selv og anlagt skjegg. 

Dessuten føles den endelige moralen – et eller annet om at alt ordner seg bare man tør å be hun søte på kontoret ut – både lettkjøpt og vag. 
Noe særlig til payoff etter to stive timer er det i hvert fall ikke. 
