Blod, blod og mere blod
Komedie/Grøsser 

Norge 2014 

Regi: 
Tommy Wirkola 

Skuespillere: 
Vegar Hoel, Stig Frode Henriksen, Kristoffer Joner, Amrita Acharia, Hallvard Holmen, Martin Starr, Ingrid Haas, Jocelyn DeBoer, Ørjan Gamst, Derek Mears 

Manus: Tommy Wirkola, Stig Frode Henriksen, Vegar Hoel 

Aldersgrense: 
15 år 

Egnethet: 
Ungdom/Voksen 

Altas egen B-filmkonge, Tommy Wirkola, er i godt driv om dagen. 
Et år etter Hollywood-debuten "Hansel & Gretel: Witch Hunters" og bare noen uker etter "Kill Buljo 2", er oppfølgeren til gjennombruddsfilmen fra 2009 her. 

Martin (Vegar Hoel), den eneste som overlevde nazizombieangrepet i film nummer én, er nå godt i gang med å etablere seg som Norges svar på Ash fra "Evil Dead". 
Til å hjelpe seg i kampen mot Oberst Herzog og hans hær av vandøde soldater, får han hjelp av noen amerikanske nerder som har sett alt for mange zombiefilmer. 
Og blodig blir det denne gangen også. 

"Død snø 2" er en proffere, mer påkostet film enn eneren. 
Men blandingen av ramsalt nordnorsk humor og like ramsalt splattervold er den samme. 
Kjente fjes som Ingar Helge Gimle, Bjarte Tjøstheim og en særlig uheldig Kristoffer Joner dukker opp – bare for å bli hakket i småbiter. 
Bonnie Tylers "Total Eclipse of the Heart" misbrukes på uforlignelig vis. 

Selvsagt er det pubertalt, og selvsagt er en time og 41 minutter med vedvarende blodsprut og bannskap for mye. 
Men det er også akkurat som det skal være. 
De som likte den første filmen – hovedsaklig tenåringer og ungkarer, vil jeg tro – kommer ikke til å bli å skuffet. 
