Mang slags kjærlighet
Jon er, alt etter som man ser det, enten en overfladisk, selvsentrert jålebukk eller en helt ålreit fyr som har et ganske fett liv. 
Han lever for leiligheten sin, bilen, treningen, kompisene, familien og sex. 
Det siste punktet er selvsagt det viktigste, og Jon nedlegger minst én ny dame hver uke. 

Hans akilleshæl er en avhengighet av nettporno. 
Den er så sterk at han ikke kan slutte selv når han begynner å date smellvakre Barbara – spilt av Scarlett Johansson, som jo helt objektivt sett er verdens mest sexy menneske. 
Dette leder Jons fortellerstemme til lange utlegninger om hvor mye enklere det er å forholde seg til porno enn til ekte sex med ekte kvinner. 
Pornoen er alltid tilgjengelig og man trenger ikke å spandere middag først. 
Dessuten, som Woody Allen en gang sa: 
"Onani er sex med noen jeg elsker". 

"Don Jon" er en enkel komedie som berører noen temmelig følsomme temaer. 
Og det gjør den på likefremt og ublu vis. 
Noen vil sikkert synes at det blir for mye griseprat og for mange drøye bilder, men norske "Pornopung" var faktisk kraftigere kost i så måte. 
Og akkurat som den filmen, viser også "Don Jon" seg til syvende og sist å være en godhjertet fortelling om jakten på den gode, gamle kjærligheten. 

Jon møter nemlig en annen kvinne, den adskillig mer livserfarne Esther (Julianne Moore), som lærer ham en lekse om forskjellen på det å elske (med) seg selv og å elske (med) en annen. 

Manus— og regidebutanten Joseph Gordon-Levitt, som også spiller Jon og fra før er kjent fra blant annet "Looper", får frem flere gode poenger om hvordan det er å leve i en gjennompornofisert kultur som vår. 
Riktig nok klarer han det ikke uten å ty til stereotypier og lett moralisme, men "Don Jon" er morsom, skarp og annerledes nok til at han bør regnes som en filmskaper det er verdt å følge med på. 

Om "Don Jon" egner seg som date-film er et helt annet spørsmål. 
Herrene bør i hvert fall være forberedt på å bli avkrevd en oppklaring i etterkant. 
