Malerisk brutalitet
Regi: 
Kevin MacDonald 

Manus: Rosemary Sutcliff, Jeremy Block 

Skuespillere: 
Channing Titam, Mark Strong, Jamie Bell, Donald Sutherland, Douglas Henshall 

Sensur: 
15 år 

SE TRAILER ØVERST I SAKEN! 

Vi befinner oss i år 140. e. Kr. 
Det romerske imperiet nådde langt. 
Stammene i Caledonia (dagens Skotland) holdt stand mot romerne. 
20 år før denne filmen åpner, ledet Flavius Aquila en 5000 manns stor legion. 
De marsjerte mot Caledonia – og forsvant, sammen med legionens emblem, en gyllen ørn. 
Den romerske keiser Hadrian ble så rasende at han reiste en mur for isolere territoriet. 
Deler av denne muren kan sees den dag i dag. 

Tjue år etter har Flavius Aqulias sønn Markus kommandoen over et lite fort i sørvest. 
Han utmerker seg i slag og begir seg, etter å ha blitt stygt skadet, over Hadrians mur og videre nord. 
Han gjør det for å gjenopprette familiens ære. 
Med seg har han en britisk slave. 

Det er en form for western, dette krigsdramaet. 
Muskuløst i formen, patosfylt med hensyn til prinsipper om ære og frihet, billedsatt med malerisk og kontant brutalitet. 
Personene er typer, ikke nyanserte portretter av mennesker. 
Artig å se Donald Sutherland (hvit i hår og skjegg nå) som lunøyet og klok gammel romer. 

SE TRAILER ØVERST I SAKEN! 
