Litt rørende, litt skummel, mest ellevill
Regi: 
Carlos Saldanha 

I originalutgave og inntalt med norske stemmer 

Sensur: 
Tillatt for alle 

SE TRAILER ØVERST I SAKEN! 

Dette er historien om papegøyen Blu fra Brasil. 
Som mindreårig, om en kan kalle en papegøye dét, havner den via kriminelle krefter i staten Minnesota, USA. 
I denne snørike, temmelig ”norske” staten tas den kjærlig hånd om av Jewel. 
Den vokser opp, det samme gjør Jewel. 
Inntil en dag en ung vitenskapsmann banker på hos henne. 
Han vil ha med både Blu og henne til Rio, Brasil. 

Så tetner det hele til på klassisk manér: 
Tilfangetakelse, vill flukt, gjenforening, gryende kjærlighet, med bakgrunn i det sydende karnevalet i Rio. 
Det hele har en presis og poengtert strek, regien er kjapp og med-tunga-rett-i-munnen og det hele kan bokføres til litt rørende, litt skummelt, men mest ellevilt. 
På alle måter mest ellevilt! 
Det er skaperne av ”Istid” som står bak denne produksjonen, det sier nok noen noe. 
Eller kanskje mange mye. 

Filmen er å se i både originalutgave og inntalt med norsk stemmer. 
Denne anmeldelsen er skrevet på bakgrunn av den amerikanske originalutgaven. 

SE TRAILER ØVERST I SAKEN! 
