Militær operasjon mot ukjent fiende
Regi: 
Jonathan Liebesman 

Manus: 
Christopher Bertolini 

Skuespillere: 
Aaron Eckhart, Ramon Rodriguez, Will Rothhaar, Cory Hardrict, Jim Parracka 

Sensur: 
15 år 

SE TRAILER ØVERST I SAKEN! 

Vi har sett det før. 
Og vi har sett det med atskillig mer humør og vidd. 
Vi snakker om at vår verden en morgen våkner opp og finner ut at sentrale punkter er invadert av utenomjordiske krefter. 
De kreftene har ikke vennlige hensikter, alt tyder på at de er ute etter å kolonisere Jorden. 
Altså først uskadelige gjøre oss, deretter ta våre ressurser. 

Her er de, forstår man, ute etter Jordens vann. 
Og vesenene fra det ytre rom ser ut som to meter høye maur, riktignok tilleggsutstyrt med hjelm, rykksekk og våpen. 
Krigsfartøyene deres minner om enorme sorgkranser av metall. 

Så følger vi en liten gruppe marinesoldater i California og deres kamp mot De ukjente inntrengerne. 
Det er en svett, innbitt og nervøs kamp, med mye bruk av krutt og mye sammenpressede setninger og uttrykk som ”Let’s get the hell out of here!” og ”What now?” og ”Son of a Bitch!”. 

En har mer enn en anelse vondt for å se berettigelsen av en slik film, hvor effektivt den nå enn er laget. 
Men noen må jo sette pris på det. 

SE TRAILER ØVERST I SAKEN! 
