På flere plan
Regi og manus: Zack Snyder 

Skuespillere: Emily Browning, Abbie Cornish, Jena Malone, Vanessa Hudgens, Oscar Isaac, Scott Glenn 

Sensur: 
15 år 

SE TRAILER ØVERST I SAKEN! 

Regissør/manusforfatter Zack Snyder har tidligere gitt oss blant annet fantasy/action-verket ”Watchmen”. 

Denne filmen, ”Sucker Punch”, er også innen genren fantasy/action. 
Den forteller om en tyveårig jente (Emily Browning). 
Hun blir av sin stefar plassert på et mentalsykehus da hennes foreldre dør. 

Det ovenstående bør bare leses som et visst pekepinn på filmens utgangspunkt. 
For hør: 
Denne filmen er ingen lineær fremstilling av et konvensjonelt drama. 
Den beveger seg innen flere bevissthets — og tidssplan, den opererer med noe en velger å karakterisere som ”Alternative fantasier”. 
Dens tolkningsmuligheter er mange. 

I alle de bevissthetsutvidende sekvensene er hun en kriger. 
I et landskap av brynjekledde krigere, omgitt av drager og gammelmodige bombefly, i kamp med et overdimensjonert uhyre, m.m. 

Sum: 
Intelligent, utfordrende og fengslende, både i substans, form og stil, men på alle måter i mindre dimensjoner enn ”Watchmen”. 

SE TRAILER ØVERST I SAKEN! 
