Nå kommer den og tar deg
Regi og manus: 
David Robert Mitchell 

Skuespillere: 
Maika Monroe, Keir Gilchrist, Daniel Zovatto,Lili Sepe, Jake Weary, Olivia Luccardi 

Aldersgrense: 
15 år 

Jøje meg. 
Det er ikke ofte en filmanmelder sitter på pressevisning — helt alene i kinosalen en mandag formiddag - og kjenner paranoiaen prikke i bakhodet. 
Men det siste årets store skrekkfilm-hype viste seg å være akkurat så gruoppvekkende god som internettet hadde lovet. 

Like etter at hun har hatt sex med Hugh for første gang, får Jay vite at hun er blitt smittet med en forbannelse. 
Fra nå av vil hun alltid være forfulgt. 
Og den - eller det - som jager henne vil ikke la seg stoppe før hun er død. 

Tenåringene, forstadssettingen og den konstante faren , de sakteglidende kamerabevegelsene og det kjølige, elektroniske lydsporet: 
«It Follows» fremstår til tider som en ren hyllest til John Carpenter-klassikeren «Halloween» (1978). 
Men «It Follows» er på mange måter en vel så smart film. 
Den leker seg med våre forventninger om hva en skrekkfilm skal være. 
Den forstår at det er trusselen om at noe grusomt skal skje - snarere enn det grusomme i seg selv - som er det virkelig skremmende. 
Og dens avmålte tempo og vagt drømmeaktige atmosfære, gjør at sjokket blir desto større når helvete først bryter løs. 

Jeg forlot visningen med en klar følelse av at noen - eller noe - fulgte like etter. 
