Kvikk dramatikk og søte morsomheter
Denne animasjonsfilmen er en oppfølger til "Sammys eventyr — Den hemmelige passasjen" fra 2010. 
Sammy og vennen Ray er skilpadder. 
De nyter hverdagen og sola på en koralløy, blant annet sammen med sine barnebarn. 
Men en idyll varer aldri evig, husker du: 
En jeger dukker opp og fanger dem. 
Det neste de skal erfare, er at de er havnet i et vannshow i Dubai. 
De begynner å legge fluktplaner... 

Dette er barnevennlig , med sine rette doseringer av støyende munterhet, kvikk dramatikk, søte scener og en liten oversmøring av nifshet. 
Rent animasjonsmessig er det hele skapt med en presisjon og rytme, pluss farger, som legger seg tett opp til Walt Disneys helaftens animasjoner. 
De norske stemmene fungerer med smidighet og fynd. 
Men en innbiller seg at den er et hakk for lang for de aller minste. 
Én time og 32 minutter vil tære på tålmodigheten deres. 
Tror undertegnede. 
