Søt historie, stivt fortalt
En historie om jenter og gutter omkring de seksten, pluss/minus et år. 
En film om forelskelser, knuste drømmer, svik, vennskap. 
Det hele utspiller seg i ei lita bygd i dagens Norge. 
De fleste av ungdommene er fastboende, en av dem er på ferie der. 

Det er en søt historie. 
En gjennomført søt historie. 
Dessverre er den også gjennomført på en stiv måte. 
Noe som bevirker at en ikke får opp det helt store engasjementet for dette sujettet, hvor sympatisk og velmenende filmen enn er. 

Men, for all del, målgruppen lar seg kanskje engasjere. 
La oss håpe det. 
