Kosmiske trusler og gleder
Regi: 
J.J. Abrams 

Manus: Alex Kurtzman, Roberto Orci, Gene Roddenberry 

Skuespillere: 
Chris Pine, Zaghary Quinto 

Sensur: 
11 år 

Denne filmen er en krønike om de tidligste dagene til James T. Kirk, Spock og mannskapet på romferjen USS Enterprises, kjent fra ”Star Trek”, en tv-serie som startet i USA i 60-årene. 

Innen sin genre er det en briljant film. 
Regien har en presis og glidende eleganse, oppkuttet i scener av lynkjapp action. 
Vi snakker iblant om ingeniørkunst, snarere enn konvensjonell regi. 
De unge skuespillerne synes håndplukket, sett i henhold til de meget velkjente aktørene som har tolket dem på tv. 

Det er en film med, på alle måter, store armbevegelser. 
Og selv om fienden kommer fra fremtiden, finnes det i bunn meget jordiske ting som hevnlyst, flørt og slåsskamper på tørre never. 
Noen ting forandrer seg aldri… 
