"Titanic" i 3D
Denne filmen om forliset av skipet Titanic ble lansert i 1997. 
Den mottok en rekke Oscar-priser og skapte superstjerner av to av skuespillerne, engelske Kate Winslet og amerikanske Leonardo DiCaprio. 
Den er blitt sett av et svimlende antall mennesker kloden over. 

Førstkommende søndag er det 100-år siden Titanic sank. 
I den anledning har produksjonsselskapet Lightstorm Ent./20th Century-Fox skapt filmen om til 3D-versjon og sendt denne versjonen ut på verdensmarkedet. 

Iblant oppstår det små uklarheter i 3D-overføringen, men som samlet sum er den nye dimensjonen i balanse. 
Filmen er på 3 timer og 16 minutter. 
