Gammelmodig drama ved Svalbard anno 1939
Teorien om Pangea, ideen om at alle verdensdeler engang hang sammen, ble diskutert av mange i årene etter at Alfred Wegener lanserte den i 1912. 
Høsten 1939 besluttet Tyskland å sende en ekspedisjon til Svalbard for å lete etter bevis på teorien. 
Forskerne bestod av tyskere, engelskmenn og en svenske, kapteinen på skuta som brakte dem til Svalbard var norsk (Sven Nordin), mannskapet var russiske. 

Invaderte Polen 

Til tross for begeistring for siktemålet blant det lille forskerteamet, er stemningen ladet, og når først meldingen om at Tyskland har invadert Polen, blir stemningen noe anstrengt. 
Senere, når meldingen om at England og Frankrike har erklært Tyskland krig, endres sym — og antipatier, makt forskyves, aggresjoner fødes, pistoler dras opp av lomma og teppet dras av og sanne karakterer vises. 

Og det betyr at folk stenges inne på lugarer, folk ramler i iskaldt vann, og folk drikker seg fulle. 
Og folk drepes. 
Og se så om ikke skip fra den britiske marine og tyske u-båter dukker opp. 

Velfungerende 

Selv om denne filmen er behendig, rent regimessig, er det noe gammelmodig over dramaet som utspilles. 
Personlig elsker en filmer fra 1960-tallet, men en venter ikke å oppleve en film fra 60-årene når den vitterlig er produsert i 2012. 
Og ingen av personene er mer enn endimensjonale, deres karakterer er påstander, verdien av dem er som verdien på kort i kortstokken. 

Men, for all del: 
Tross denne underlige følelsen av å se en 60-talls film, er dette velfungerende, filmen føles aldri stiv eller tom. 
Og et stykke på vei kan dette mikrosamfunnet overføres til Europa på slutten av trettitallet. 
Til og med den nøytrale svenske er med. 
Og, husker du, å være nøytral er ofte meget nært forbundet med å være holdningsløs, som igjen kan være en nær avart av feighet. 
I dette tilfellet endrer det seg, se tittelen... 
