Sju korte buketter
Denne kortfilmpakken på 54 minutter viser sju filmer fra Norsk filminstitutt. 
De sju bukettene er av varierende lengde, med vidt varierende tema, form, stil og musikkledsagelse. 
Fra den elegant surrealistiske animasjonen, via den enkle, kontante, men også effektive animasjonen til små skisser med levende skuespillere og en poengtert historie. 
Filmer å more seg over, filmer som vekker medfølelse og tenner tanker. 

Denne sammensatte pakken er interessant, all den tid den viser et gløtt av mangfoldet i underskogen av norsk filmproduksjon. 
Den lengste filmen er på 13 minutter, flere er på 4 minutter. 
Noen har virkelig noe på hjertet, andre er filmatisk lekelyst, et par våger en å karakterisere som eksperimenter. 

Men, et viktig "men": 
Alle fortjener å sees, å oppleves, å smakes på! 
