Naken, hederlig og meget god
Den islandske regissøren/manusforfatteren Baltasar Kormákur er mest kjent for den islandske filmen "101 Reykjavik" og for å ha laget Hollywood-filmen "Contraband" med Mark Wahlberg. 

"Dypet" ble påbegynt i 2010, så fikk han Hollywood-tilbudet, la filmen på vent og fullførte den i fjor. 
Den baserer seg faktisk på reelle hendelser, og er dedikert til de islandske fiskerne. 
Den forteller om en islandsk fiskeskøyte som gikk ned like hurtig som det tar å vaske bilen. 
Mannskapet dør umiddelbart eller i løpet av kort tid, men én ung mann overlever: 
Han svømmer i iskaldt vann i seks timer, berger seg i land og går barbeint over et vulkansk landskap inntil han når folk. 
Han kommer i aviser og tv, han blir en slags nasjonalhelt. 
For vitenskapen er han en gåte, han blir til og med sendt til nitide undersøkelser i London. 
De kommer ikke til noen konklusjon, utover å si at "Fyren må jo ha selfett!" 

(Anmeldelsen fortsetter under bildet) 

Det er en bevegelig og bevegende film. 
Utmyntet slik: 
Aldri er filmen i nærheten av noen heltedyrkelse. 
Alt – replikker, dialoger, miljøtegning og det rent billedmessige – er gjennomført med ram realisme. 
De lange scenene fra sjøen, hvor et lite menneske kjemper mot elementene, blir fortalt med en streng realisme, likevel med en vid bevegelighet. 
Og som berørt: 
Ingenting fargelegges, ingenting glorifiseres. 

Den samme seige, effektive realismen går igjen hos hovedskuespilleren Ólafur Darri Ólafsson – og samtlige andre. 

Det gjenstår bare å si følgende: 
Det er slike filmer som gjør at en fortsatt tror på filmmediet som kunstart på linje med romanen, novellen og musikken. 

Se den! 
