Småklok og storfornøyelig
Den har et skjær av eventyr over seg, den nederlandske familiefilmen "Tony 10", selv om handlingen aldri beveger seg utenom det nære og konkrete. 
Men innen disse rammene skjer det mye pussig og mye uhverdagslig. 

Hør bare: 
Tony er nesten ti år gammel. 
Han har verdens beste pappa og mamma. 
Moren driver en porselensbutikk, faren er kranfører, med helt spesielle evner som akkurat dét. 
De bor i et meget hyggelig hus, alt blusser av idyll. 

Men, husker du, ingenting varer evig: 
Faren, på grunn av sine unike evner både som kranfører og fagforeningsmann, blir transportminister. 
Og god venn med Dronningen. 
Og enda bedre venn med sin unge, kvinnelige sekretær. 
Brann i rosenes leir. 
Det ender med at faren flytter ut. 

Tony, snart ti år , vil at alt skal være som før og at foreldrene flytter sammen igjen. 
Han får en høyst uventet alliert: 
Dronningen. 

En kvikt regissert familiefilm , med kvikke skuespillere og handling som sjonglerer kvikt mellom det eventyraktige, det søte, det komiske og det hverdagskloke. 

De norske stemmene er , som hovedsum, friske og bevegelige. 
