Småfiks spenning for barn
Det er en variant av Pelle og Proffen, dette, men med tre jenter i hovedrollene. 
De prøver å avsløre en narkotikabane, etter at den enes bror blir arrestert for medvirkning til narkosalg. 

Regi: 
Lars Berg 

Skuespillere: 
Nini Bakke Kristiansen, Helene Nybråten, Emma Høgh Åslein, Kristin Skogheim, Edward Schultheiss 

Sensur: 7 år 

Stikkord er kinesisk restaurant, illegal innvandring, overvåking, biljakt. 

Ideen er småfiks, men konvensjonell. 
Jenteskikkelsene er overdådig sympatiske. 
Skurkene blir bare løse påstander, de engasjerer en aldri. 
Regiarbeidet har en fiffig kvikkhet, absolutt. 

Så: 
Selv om filmen i utgangspunket er en variant av Pellen og Proffen-historiene, mangler den atskillig på å ha Pelle og Proffen-filmenes realisme, troverdige karakterer, sjarm, ledighet og medrykkende actionscener. 

Vi gjentar: 
Småfiks spenning. 
