Blod, pupper og forhistorisk fisk
Regi: 
Alexander Aja 

Manus: 
Peter Goldfinger, Josh Stolberg 

Skuespillere: Jessica Szohr, Steven R McQueen, Elisabeth Shue, Ving Rhames, Richard Dreyfuss, Christopher Lloyd 

Sensur: 
15 år 

I småbyen Lake Victoria avholdes det såkalte Spring Break. 
En vulgær folkebevegelse der absolutt alle prinsipper legges flatt sammen med klærne: 
Sol, bading, horder av bikini (av)kledte eller toppløse jenter, øl, konkurranser, hvining og brøl. 

Det hele skal vrenge seg rundt og bli et blodig, skrikende kaos. 
Hvorfor? 
Fordi det skal vise seg at i innsjøen ved denne småbyen finnes det en hemmelig innsjø, inngangen til den åpnes på grunn av et lite jordskjelv. 
Og der inne finnes det en art piranha-fisk som egentlig døde ut for to millioner år siden. 
De er like sultne og blodtørstige som haier, de har et større turnertalent enn haier, og de er stygge som gamle beksømstøvler. 

Der filmen skal være morsom, blir den bare vulgær. 
Der den skal være grotesk, blir den ofte komisk, på den dumme måten. 
Og spenningen flater hurtig ut til det tennerskjærende slitsomme. 
