Forutsigbart drama
Satt i nydelige omgivelser i Nîmes i Sør-Frankrike, er dessverre de visuelle naturinntrykkene mer vakkert enn selve kjærlighetsdramaet. 

«Oppbruddet» handler om en moden kvinne som plutselig forelsker seg i en spansk arbeider, og mister helt hodet i jakten på lidenskap og egen lykke. 

Kristin Scott Thomas («Den engelske pasienten») gjør en utmerket rolle som vanlig, og bærer det meste av filmen. 
Hun er også grunnen til at en blir middelmådig fengslet og engasjert i handlingen. 
Resten av filmen er derimot langt fra utmerket, og en kan fra første stund ane utfallet i den forutsigbare historien som har blitt fortalt på de fleste språk utallige ganger før. 

I denne versjonen får riktig nok slutten et noe mer dramatisk utfall enn vanlig, men det gjør ikke filmen mer interessant eller bedre av den grunn. 
Helt grei film, verken mer eller mindre. 
