O’ herlige Roald Dahl
Inntalt med norske stemmer 

Sensur: 7 år 

Denne amerikanske animasjonsfilmen bygger på Roald Dahls barnebok ”Den fantastiske Mikkel Rev”. 
Filmen er skapt av Wes Anderson, skaperen av høyst originale og intelligente filmverk, som bl.a. ”The Darjeeling Limitid”. 

Dette er hans første animasjonsfilm. 
Hele det ytterst presise og vellagede animerte universet bærer et fortrollet preg av en sterk og fri visuell oppfinnsomhet, både i sceneavviklinger og i typeskapning. 
Rytmen er kjapp, uten å bli heseblesende, replikkene er smarte. 
Og: de norske stemmene er dyktige og virkningsfulle. 

Men i bunn, som en gullbeholdning, ligger Roald Dahls fantasiartisteri, hans dristige grep, hans varme effektivitet. 
Hans stenk av det geniale betar oss alltid, om han skriver morbide noveller for et voksent publikum, eller barnebøker. 
