Flott ungdomsfilm
Drama 

Norge 2014 

Regi: 
Eirik Svensson 

Manus: Sebastian Torngren Wartin 

Skuespillere: 
Samakab Omar, Thea Sofie Loch Næss, Mohammed Alghoul, Burhan Ahmed, Kaan Kozanli, Torkel Dommersnes Soldal, Nora Tyldum Lunør, Cathrine Monton, Andrea Sitara Gran, Ferdinand Falsen Hiis 

Aldersgrense: 
11 år 

Egnethet: 
Ungdom 

Endelig kommer det en film om dagens ungdom, og ikke hvordan det var å være ung på 70-tallet. 
Filmen bør sees av både ungdom og voksne, men kanskje ikke sammen. 

Det er 16. mai og 15-åringene og bestevennene Sam (Samakab Omar) og Amir (Mohammed Alghoul), har bestemt seg for at denne kvelden skal bli legendarisk. 
Thea (Thea Sofie Loch Næss), Amirs eks-kjæreste, skal ha fest og Amir vil prøve å vinne henne tilbake. 
Det han ikke vet, er at Thea og Sam holder på å bli sammen. 
Sånt blir det bråk av. 

Foruten deres egne interne problemer, sliter de også med en gjeng eldre gutter som alltid er ute etter å ta dem. 
Og valgene de tar den kvelden, skal få konsekvenser for resten av deres liv. 
Foruten et par scener, som da deres 14-årige litt nerdete kompis blir kidnappet av en russebuss full av jenter som alle vil kline med ham, oppleves filmen som ekte og virkelighetsnær. 

Historien er klassisk med både trekantdrama, hjemme alene-fest, kulturforskjeller, slåssing og hærverk, altså ikke noe nyskapende på manusfronten, men på grunn av at vi kommer under huden på hovedpersonene blir det likevel interessant. 
Skuespillerne leverer troverdige tolkninger, og vi får sikkert se flere av dem igjen i andre filmer. 
Absolutt severdig. 
