Alder ingen hindring
Dokumentar 

Norge 2013 

Regi: 
Håvard Bustnes 

Medvirkende: 
Shirley, Hinda 

Musikk: 
Ola Kvernberg 

Aldersgrense: 
Tillatt for alle 

Egnethet: 
Ungdom/voksen 

«Opprørske oldemødre» er en lett film som handler om veldig viktige ting. 
Den norske regissøren Håvard Bustnes har fulgt to gamle amerikanske damer som prøver å finne svar på spørsmålet knapt noen andre tør stille: 
Hva skjer når økonomien slutter å vokse? 
Resultatet er like deler rørende, morsomt og inspirerende. 

Damene heter Shirley og Hinda, og er født i henholdsvis 1923 og 1929. 
Selv om helsen er så som så, er vitebegjæret, pågangsmotet og humøret upåklagelig. 
Og kloke som de er, bekymrer Shirley og Hinda seg for sine barns, barnebarns og oldebarns fremtid i en verden hvor alt avhenger av økonomien, økonomien er avhengig av evig vekst og evig vekst er umulig. 

På hver sin el-trehjuling legger damene ut på en slags road trip. 
De oppsøker økonomer og finansfolk. 
Men ingen har noen beroligende svar å gi dem. 
Ved å bruke vanlig sunn fornuft, avslører Shirley og Hinda et system som er grunnleggende usunt. 

«Opprørske oldemødre» er rørende fordi de to er så fine folk, den er morsom fordi de er morsomme og den er inspirerende fordi den viser at alder ikke trenger å være en hindring. 
Man forlater kinosalen litt klokere — og med en følelse av at det kan være håp for menneskeheten, tross alt. 
