Fantasi + Energi = Gøy
Scenografi og kostymedesign: 
Camilla Lilleengen og Frode Holgersen. 

På scenen: 
Steffen Mulder, Lars Emil Nielsen og Ann Ingrid Fuglestveit-Mortensen. 

KILDEN, PRØVESALEN: 
Ellevill er et ord som godt kan brukes for å gi en kjapp karakteristikk av den barneforestillingen som lørdag hadde premiere i Kilden. 

De tre på scenen har åpenbart ligget i hardtrening og mestrer godt et vanvittig høyt tempo enten de er på trampoline eller hoppeball, eller er vektløse i verdensrommet. 
Suksessbøkene til Andy Griffiths og Terry Denton fra Australia har solgt 60.000 i Norge til nå, og er åpenbart noe nytt og populært i internasjonal barnelitteratur. 
Andy (Lars Emil Nielsen) og Terry (Steffen Mulder) er hovedpersonene i bøkene, og på scenen. 
De lager hytte i et tre. 
Først begynte de med 13 etasjer. 
Siden er det blitt nye 13 for hver bok, og på scenen er de kommet til 52 etasjer. 
Hver etasje inneholder spennende innretninger, som bad for haier, et annet bad for Terry og Andy, treningsrom for Ninja-snegler, marshmallow-maskin og brusfontene, teater og bibliotek, putekrigrom – og ikke minst et hemmelig laboratorium i undergrunnen. 

Og siden de to elsker å slappe av, finner de like godt opp en maskin som skriver bøker av seg selv. 
Slik tenker de at forleggeren skal bli fornøyd, og at de selv kan nyte livet sammen med venninnen Pia (Ann Ingrid Fuglestveit-Mortensen) som elsker dyr. 
Men ikke alt blir slik de hadde tenkt. 
Og for å redde situasjonen må de altså dra en tur til månens bakside og konsultere en derværende professor. 
Hvordan det hele ender, skal være usagt her. 
Men begivenhetene ledsages av dertil passende musikk av varierende volum, og ikke minst av litt pang og ild og lys og den slags. 
Figurteater spiller også en vesentlig rolle i fortellingen. 

Uten moral? 
Vel, den er i alle fall nokså enkel. 
Vrøvlete og tøylesløs? 
Langt på vei. 
Moro for barn og voksne, ikke til å gapskratte av, men til å følge intenst med i og for de yngre antakelig også til å nære og nøre fantasien. 
For en nasjon som er oppfostret på Egner, Vestly og Lindgren, kan det ligge nye impulser å møte et barnebokunivers fra andre siden av kloden. 
