Dårlig kopi av egne filmer
Action 

Regi: 
Luc Besson 

Skuespillere: 
Scarlett Johansson, Morgan Freeman, Min-Sik Choi 

Manus: Luc Besson 

Frankrike/USA 2014 

Aldersgrense: 
15 år 

Egnethet: 
Ungdom/voksen 

Luc Besson har skapt fantastiske filmer som «La Femme Nikita», «Det femte elementet» og ikke minst «Leon», og fellestrekket for alle de filmene er hans sterke og fargerike persongalleri. 
Dessverre når ikke «Lucy» helt opp. 

Lucy (Scarlett Johansson) er en ung kvinne som plutselig havner i klørne til en skruppelløs narkotikaliga. 
De operer inn et helt nytt, og ekstremt kraftig stoff i magen hennes, og tvinger henne til å smugle det til Europa fra Asia. 
Noe går imidlertid veldig galt og stoffet lekker ut i kroppen hennes. 

I stedet for å dø tas stoffet, som er en syntetisk versjon av et stoff kvinner produserer under graviditeten, opp i kroppen hennes og hun evolverer til et slags supermenneske. 

Mennesker benytter kun 10 prosent av hjernekapasiteten, så hva hadde skjedd hvis vi utnyttet mer av hjernen sånn som for eksempel delfinene gjør? 
Besson filosoferer rundt dette, og gjennom en professor på området (Morgan Freeman) presenteres det ulike teorier. 
Interessant tema, men dessverre blir det hele for søkt etter hvert. 

Filmen oppleves som et sammensurium av alle Bessons tidligere filmer, og slutten er katastrofalt dårlig. 

Noen kule visuelle øyeblikk, et par interessante teorier, ellers en film som fort går i glemmeboka. 
