En grinebiter i Disneyland
Biografi/drama 

USA 2013 

Regi: 
John Lee Hancock 

Skuespillere: 
Tom Hanks, Colin Farrell, Emma Thompson, Paul Giamatti, Jason Schwartzman, Ruth Wilson, Rachel Griffiths, B.J. Novak, Bradley Whitford, Victoria Summer, Kathy Baker 

Manus: Kelly Marcel, Sue Smith 

Aldersgrense: 7 år 

Egnethet: 
Ungdom/Voksen 

Det høres mer ut som en «bakomfilm» enn en spillefilm, men «Saving Mr. Banks» handler altså om hvordan Disneys høyest elskede ikke-animerte film, «Mary Poppins» (1964), ble til. 
Det er en mer gripende historie enn man kanskje skulle tro. 

20 år tok det Walt Disney å overtale P.L. 
Travers til å la ham få lage film av boken hennes. 
For Mrs. Travers var «Mary Poppins» en dypt personlig fortelling — en serie tilbakeblikk på en vanskelig oppvekst forklarer hvorfor - og hun var med rette skeptisk til å gi fra seg kontrollen over den. 

De to kunne heller ikke vært mer ulike. 
Walt Disney er amerikansk som eplepai (og derfor en perfekt rolle for Tom Hanks), P.L. Travers er britisk som en kopp te (og derfor perfekt for Emma Thompson). 
Han insisterer på å bli kalt Walt, hun finner seg ikke i å bli kalt annet enn Mrs. Travers. 
Mye fornøyelig kommer ut av den syrlige forfatterens motvillige samarbeid med Disneys i overkant joviale stab. 

Samtidig ligger det en slem ironi i at den samme disneyfiseringen Mrs. Travers kjempet mot på Mary Poppins' vegne nå rammer henne selv. 
Det er nemlig vanskelig å ikke tenke at «Saving Mr. Banks», skamløst sentimental som den er, er en film mer i Walts ånd enn hennes. 
