Søtt, snilt og sjarmerende
Regi: 
Michael Dowse 

Manus: 
Elan Mastai 

Skuespillere: 
Daniel Radcliffe, Megan Park, Adam Driver, Rafe Spall, Zoe Kazan, Mackenzie Davis, Rebecca Northan, Jemima Rooper 

Drama/komedie/romantikk 

Canada/Irland 2014 

Wallace (Daniel Radcliffe) har seriøs hjertesorg. 
Han droppet ut av medisinstudiet etter at han fant kjæresten tett omslynget med en av lærerne, og har ikke vært ute av leiligheten på nesten et år. 

Så møter han Chantry (Zoe Kazan). 

Eneste haken er at hun dessverre er i et forpliktende forhold til Ben. 
Wallace velger å ignorere tiltrekningen, og sier ja til å være venner. 
Etter hvert viser det seg derimot at han ikke klarer å fortrenge følelsene sine. 
Vil hun tilgi ham for å ha vært uærlig gjennom hele vennskapet deres? 

Filmen er en søt historie om ung kjærlighet, men mangler det lille ekstra som kunne ha gjort den magisk. 
Bortsett fra scenen i prøverommet hvor Chantry sitter fast i kjolen sin, er det lite seksuell spenning og dårlig kjemi mellom hovedpersonene, og det er vanskelig å engasjere seg fullstendig i karakterene. 

Verken manusforfatter eller regissør har vært borti sjangeren tidligere, noe både regien og manuset lider under. 
Daniel Radcliffe fungerer middels bra i rollen, men han blir til tider for anonym. Zoe Kazan er herlig annerledes, men likevel ikke nok til at hun blir uforglemmelig. 

Så, alt i alt, søtt, snilt og sjarmerende, men uten de helt store høydepunktene. 
