Lidenskap som opphever tyngdekraften
Den Norske Opera og Ballett har produsert en Romeo og Julie-versjon som er uten sidestykke i norsk dansehistorie. 

Shakespeares beretning om Romeo og Julie har rørt og berørt mennesker i over 400 år. 
Mange har sett den i de forskjelligste oppsetninger, fra klassisk Shakespeare-teater til West Side Story, fra Prokofievs ballett til ulike filmatiseringer. 
Danseforestillingen som tirsdag kveld gjestet Kilden ble en sterk opplevelse, rystende og trøstende på en og samme gang. 

Her møtes breakdanserne , urban dancers, i Kingwings Crew med Nasjonalballetten Ung. 
To ulike miljøer, to vidt forskjellige tradisjoner. 
Og så fungerer det bare så aldeles utmerket. 
Dessuten blir det jo overtydelig at dans i denne form har enorm publikumsappell. 
Høstferie til tross, det var smekkfullt i salen denne kvelden. 

Historien tør være kjent. 
Det er denne tragiske om de to unge elskende som ikke kan få hverandre fordi deres familier, eller slekter, har vært fiender i alle år. 
Og slik skal det fortsette, uten at noen har bestemt akkurat det. 
Det har bare alltid vært sånn. 
Så ender det jo med at opptil flere dør i strid og kamp. 
Og de to elskende får hverandre i graven. 
Her er gutta i Kingwings Crew Montaguene, mens de klassiske er Capuletene – altså Julies familie. 

Patrick King har iscenesatt og koreografert forestillingen. 
Hans oppdrag var å forene de klassisk skolerte danserne i Nasjonalballetten Ung med breakdance-ekspertene i Kingwings Crew. 
Det lykkes hundre prosent. 
Breakdansens maskulinitet møter den klassiske ballettens større åpenhet for det feminine, enten det nå er damer eller menn som danser. 
Slåssing, kamp, vrede og hat blir tydelig. 
Og sannelig forenes også de to stilartene i mer enn én pas de deux i løpet av forestillingen. 
Legg til et utsøkt utvalg musikk, fra romantisk via neoklassisk til det aller nyeste, og en sangerinne, Elin Kristin Hanssveen, som bærer kjærlighetens stemme inn i dansen og gjør den ytterligere overjordisk. 
Og lyssetting. 
Og så alle disse flotte, unge danserne. 
Chenno Tim med bakgrunn fra Kristiansand ble tydelig godt mottatt av sine egne. 
Han fikk en ekstra dose jubel i den utrolig langvarige applausen – og alt sammen var vel fortjent. 
