Sortkledd men sommerlyst om menn og mennesker
Kloke menn har mye godt på hjertet om livene våre i denne forestillingen, så annerledes enn det meste av annet i sjangeren. 

Hvis jeg sier: 35 sortkledde menn i alderen pluss/minus 40 og noen i alderen pluss/minus 60 underholder i Kilden med litterære tanker om mannens følelsesliv, samt sanger om det samme, høres det veldig morsomt ut? 
Høres det ut som det kan bli en vel anvendt sommerkveld i Sørlandets hovedstad? 

Jeg kan nyansere bildet ved å tilføye at 29 av de sortkledde utgjør mannskoret Vestergabet, hjemmehørende i frikirken her i byen, vanligvis ledet og meget godt trimmet av musikalsk multikunstner Jon Kleveland. 
De fire tekstleverandørene til kabareten, som de kaller det, er hver for seg ruvende skikkelser i ulike yrker; Rune Belsvik er forfatter med mer enn førti bøker bak seg. 
Paul Leer-Salvesen er professor ved UiA, forsker i teologi, etikk og kriminologi, har en svær vitenskapelig produksjon i tillegg til voksenromaner og ungdoms— og barnebøker. 
Frode Gallefoss er lege, forskningssjef ved Sørlandet sykehus og er ikke ukjent for sine parodier på fagpersoner innen mange felt. 
Tore Thomassen har utgitt bøker og en lang rekke musikkproduksjoner, er trubadur og poet. 
Og så trakterer lege, pianist og sanger Runar Nørsett klaveret og leder koret i Jon Klevelands sykdomsfravær, og han er sangsolist, og en annen legger nydelig kontrabass-linje til det hele. 

Og hva presterer de? 
Jo, drøyt to timer med dypdykk i nettopp mannens følelsesliv. 
Mest handler det om å være menneske. 
Og så handler det litt om kjønnsforskjellene, selvsagt. 
Og om utviskingen av disse i vår tid. 
Om å være far, om å være sønn, om å miste far og om å miste den en elsker. 
Det handler om det skjøre livet, om å erobre det, om å leve på trass eller å leve for. 
Det er kloke menn som står bak denne forestillingen. 
Og de er ikke så rent lite dristige. 
Skjønt – det aller meste er innenfor pyntelighetens grenser. 
Det som var tabuord for en generasjon siden er det vel ikke lenger. 
Det ble en helaften til å frydes over, til å gråte litt i og til å le masse i. 
Jeg vil si det slik: 
Sommerens rekke av ulike revyer og kabareter i landsdelen ble innledet med denne, og det med både varme og bravur. 
