Lett og morsom oppfølger
Channing Tatum og Jonah Hill er tilbake i rollene som politibetjentene Jenko og Schmidt i oppfølgeren til komedien «21 Jump Street» (2012). 
”22 Jump Street” er ganske lik den første, og det legges det heller ikke skjul på. 

Tvert i mot brukes det for alt det er verdt og er bygget inn i handlingen. 
Det fungerer utmerket. 
Ikke bare er det morsomt, men det setter også folk som ikke har sett eneren inn i handlingen. 
Filmen er inspirert av tv-serien ”21 Jump Street” (1987-1991), men den klassifiseres ikke som en remake. 
Den er mer som en morsom og underholdende parodi av originalen, som blant annet introduserte Johnny Depp. 

Det nye i denne filmen er at de beveger seg et hakk videre fra videregående, til å skulle infiltrere et lokalt college. 
Her slår imidlertid Jenko ut i full blomst da han finner sin indre fotballstjerne og likesinnede ”brødre”, at det neste går galt med etterforskningen Dette fører også til at de stiller spørsmål ved partnerskapet deres. 

Flere av scenene er fantastisk morsomme, men det er dessverre også deler som er mindre underholdende, og til tider nesten langtrukne. 
Men alt i alt, en lett og underholdende film med to hovedpersoner som kler hverandre godt, og som gjør filmen verdt å se. 
