Sjangerhopping på høyhastighetstog
Sjanger: Action/Thriller/sci-fi 

Land: 
Frankrike/Korea/Tsjekkia/USA 2013 

Regi: 
Joon-ho Bong 

Manus: Joon-ho Bong, Kelly Masterson 

Skuespillere: 
Chris Evans, Ed Harris, John Hurt, Tilda Swinton, Jamie Bell, Octavia Spencer, Song Kang-Ho, Ko Asung 

Aldersgrense: 
15 år 

Egnethet: 
Ungdom/voksen 

Du må like science fiction, dystopiske— og postapokalyptiske filmer for å sette pris på denne. 

Regissør Joon-ho Bong har med «Snowpiercer» laget sin første engelskspråklige film. 
Han er kjent for sin mørke humor, plutselige stemningsendringer og for at filmene hans har sterke budskap. 
Og det byr denne filmen på i massevis, men budskapet når dessverre ikke fram. 

Året er 2031. 
Jorden har frosset etter et feilslått forsøk på å berge ozonlaget. 
De overlevende er kun i live fordi de fikk plass på Wilfords (Ed Harris) høyhastighetstog da alt gikk galt. 
Wilfords ark suser frem på isbelagte skinner. 
Rundt og rundt i samme bane, med både mennesker og dyr ombord. 
Nøyaktig ett år tar runden. 

Etter 17 år har Curtis (Chris Evans) fått nok. 
Han leder de undertrykte passasjerene bakerst i toget i en revolusjon, mot de rike og privilegerte foran i toget. 

Ikke overtenk filmen for mye, for det er ganske mange ulogiske hendelser og all sjangerhoppingen er forvirrende. 
Til tider er den som en slasher-film, mens Tilda Swintons karakter, (en karikert versjon av Margareth Thatcher), tilfører noe nesten komisk.Regissøren skal ha skryt for å sammensmelte Korea med Vesten på en uanstrengt måte, og for å ha lokket frem et lite snev av karisma hos Chris Evans. 
