Løp, tenåring, løp!
Science Fiction/Action 

Originaltittel: 
The Maze Runner 

Regi: Wes Ball 

Skuespillere: 
Thomas Brodie-Sangster, Dylan O'Brien, Kaya Scodelario, Will Poulter, Ki Hong Lee, Aml Ameen, Blake Cooper 

Manus: Noah Oppenheim, Grant Pierce Myers og T.S. Nowlin. 
Basert på bokserien av James Dashner 

USA 2014 

Aldersgrense: 11 år. 
Frarådes barn under 11 år 

Egnethet: 
Ungdom 

Thomas (Dylan O'Brien fra MTV-serien «Teen Wolf») kommer til seg selv på et grøntområde omgitt av en enorm betongmur. 
Der inne bor allerede noen titalls andre tenåringsgutter. 
Ingen av dem vet hvor de er, hvorfor de er der eller hvem som har plassert dem der. 
Alt de vet, er at å begi seg ut i labyrinten som ligger bak muren, betyr den sikre død. 

«The Maze Runner: 
I dødens labyrint» er kort sagt nok et tilskudd til sjangeren som gjerne blir kalt Young Adult. 
Akkurat som «The Hunger Games», handler denne om fotogene tenåringer kastet ut i ekstreme situasjoner bare kløkt og handlekraft kan få dem ut av. 
Og akkurat som «The Hunger Games» er «The Maze Runner» nesten merkelig prippen. 
Utgangspunktet er kanskje dystert, men det flyter lite blod, knapt noen banner og humor later ikke disse staute ungdommene til å være utstyrt med. 
Og sex, vel, noe sånt eksisterer rett og slett ikke. 

Filmen skal ha for at den legger mer vekt på løsningen av mysteriet enn på action og spesialeffekter. 
Dessverre lever ikke avsløringene i siste akt helt opp til hva vi blir lovet. 
Faktisk blir det meste bare hengende i løse luften. 
Vi får håpe at svarene kommer i neste film. 
Eller i hvert fall i den etter der. 
