Velspilt uvesentlighet
Lettbent dramatikk uten særlig tyngde er ingen enkel oppgave for en debutant i skuespillfaget, men Ingrid Klem løser det fint. 

Regi: 
Laura Christine Brøvig Vallenes Kjærlighetsbrev til kollektivtrafikken 

Av Molly Taylor 

Norsk oversettelse Arild Strømsvåg 

Med Ingrid Klem 

Ingrid Klem gjør en god debut som profesjonell skuespiller i Agder Teaters oppsetning av engelske Molly Taylors monolog Kjærlighetsbrev til kollektivtransporten. 
Bare synd at hun ikke har fått en mer meningsfull tekst å bryne seg på. 
Stykket er ikke særlig dypsindig. 
Veldig morsomt er det heller ikke. 
Og hvor i all verden ble det av kollektivtrafikken? 

Stykkets Molly, som i originalversjonen er identisk med forfatteren og skuespilleren Molly Taylor, forteller både sine egne og et par andre personers historier, og det er ikke bare kjærlighetslykke og — ulykke det handler om. 
Felles for de små fortellingene er tilfeldige møter på bussen. 

Ingrid Klem går kjapt ut og inn av de tre personene. 
I smakfullt grått antrekk er hun Molly, med briller på blir hun Odd som drømmer om å bli forfatter, og med rød parykk blir hun Margareth som også strever med kjærligheten. 
Scenen domineres av en konstruksjon som er bussinteriør på den ene siden og ventebu på den andre. 
Dertil kommer et digert busshjul som er både kafébord og buss-sete, alt etter behov. 
Laura Christine B. 
Vallenes har satt tydelig preg på det hele både i instruksjon og ikke minst i en del scenografiske trekk man kjenner igjen fra hennes tidligere oppsetninger. 
Det er nok å nevne støvskyen av mel. 

Hvem er vel mer verdens sentrum enn den som nettopp er blitt dumpet av kjæresten? 
Ingen har det verre, ingen syns mer synd på seg selv. 

Forfriskende er det i dette stykket at i alle fall Molly er i stand til å se at livet rommer både lykke og ulykke. 
Og så bestemmer hun seg for å takke disse som gjør livets tilfeldige møter mulige, altså sjåførene i buss-selskapene. 
Dette blir som en besettelse for henne, og hun må konkludere med at samfunnet er innrettet slik at det er mye enklere å klage enn å takke. 
Dette er altså ikke et innlegg mot privatbilismen og for kollektivløsninger. 
Det er noen nokså alminnelige pussigheter om kjærlighet og svik. 
Og så er det en takk til sjåførene. 

Anmeldelsen er skrevet på bakgrunn av generalprøven for Seniorkilden tirsdag. 
