Han løfter fram Vilhelm Krag
MONOLOG-TEATER 

Av Vilhelm Krag Med Ole Geir Feste 

Kilden, Intimsalen 

Å løfte fram Vilhelm Krags tekster for nye generasjoner er en viktig oppgave. 
Denne har blant andre Ole Geir Feste påtatt seg. 
Og når man får Krag, i dette tilfellet utvalg fra erindringsboken «De skinnende hvide seil» (1931), servert som godt teater, slik vi også gjorde for få år siden da Knut Walle i Ny-Hellesund tok for seg tekstene om Maarten og Silius i sitt Udhavn Teater, da er det lett å få øye på storheten i denne dikterens verk. 

Scenebildet er enkelt og vakkert, maleri av Havbugta med et bord og stoler foran, og så kan maleriet åpnes og dermed er vi i Rådhusgata, mellom Ernst hotell og Dampbageriet, med Torvet i bakgrunnen. 
Feste veksler posisjon, begynner ved bordet på plenen foran sommerhuset, flytter til Kvadraturen, for så å avrunde omtrent der det begynte, med det kragske vemod så tydelig til stede. 

I det skuespilleren inntar scenen likner han faktisk en god del på Vilhelm Krag slik vi kjenner ham fra bilder: 
En dikter og en herre. 
Så kommer disse funderingene over stort og smått, erindringer om den gang skutene gikk for segl, og betraktninger over dampskip og dieselmotorer. 
Vi møter «Tjømlingen» — vennen som Krag sier han har kranglet med i mange år, vi møter Kjutta, ikke latterliggjort som så ofte, men omtalt med respekt og ømhet. 
Pine-Paalsen, derimot, får sitt pass grundig påskrevet, og dermed kommer også den morsomme beretningen om Pølserotta som nøt stor respekt blant byens befolkning. 

Bare det å lære inn og fremføre en så omfattende monolog er en prestasjon. 
Han har valgt et litt mer moderne kristiansandsk bymål enn Krag bruker i boka, og uten at jeg vet det, vil jeg tro at Krag nok snakket enda «penere» i sin tid. 
Det blir litt for mange a-endelser etter min smak. 
Feste er tydelig i sin tale, man mister ikke et ord. 
Jeg synes nok uttrykket kan bli litt overdrevent noen ganger, når han som forteller går inn i personen han forteller om, men det handler kanskje også om smak og behag. 

Anmeldelsen bygger på generalprøven tirsdag middag. 
