Shakespeare radbrukket og endevendt – blott til lyst
For andre gang i sommer varter Apotekergaarden i Grimstad opp med teaterunderholdning av høy klasse. 

De har rett de som påstår at denne forestillingen kan nytes så vel av Shakespeare-kjennere som av de for hvem dikteren er ukjent land. 
Dette er først og fremst stor skuespill-kunst, ikke avhengig av Shakespeares tekster, men av tre skuespillere fra Den Nationale Scene i Bergen, som kan sitt fag og som er proppfulle av energi og entusiasme. 
Derfor holdt de publikum i Grimstad torsdag kveld i sin hule hånd, ikke helt fra starten, men la oss si et kvarter ut i forestillingen. 

Det begynte nemlig med dette nå så utrolig forslitte spørsmålet til publikum: 
Har dere det bra? 
Og så skal vi rope ja. 
Sløyf det, kjære skuespillere. 
Det er bare så utrolig klisjé. 
Åpningen fortsatte litt sånn treigt, helt til ensemblets aller sprelskeste mann, Eirik Del Barco Soleglad, framførte en kortfattet og ikke helt fattet biografi over Shakespeare. 
Med denne fanget han oss, og siden var vi villige som smør. 

For ti år siden bød sommerrevyen i Grimstad på Ibsens samlede verker. 
Skuespillertrioen som nå gjester byen, erkjenner i åpningen av denne forestillingen at Ibsen – han kan de i Grimstad. 
Derfor kommer de nå, etter «mange og intense forespørsler», med Shakespeare. 
I løpet av halvannen time serverer de en lett forvridd essens av hans samlede verker. 
Romeo og Julie får bred plass. 
Det samme gjør Hamlet, som kommer i hele tre versjoner, først en veldig forkortet, så en forkortelse av forkortelsen, dernest baklengsversjonen av sistnevnte. 
Shakespeares 16 komedier, som i følge ensemblet alle har lik handling, gjøres unna i en musikalversjon med kjente og kjære musikaltoner lånt inn for anledningen. 
Othello kommer i en versjon inspirert av hip-hop-bandet Tungtvann. 
Vi er sterkt innom Macbeth og Julius Caesar, for ikke å snakke om Antonius og Cleopatra. 
Og de historiske skuespillene får vi som fotballkamp med ditto kommentar. 

Høres dette komplisert ut? 
Det er ikke det. 
Det er bare moro. 
Musikalen er sånn helt ok. 
Romeo og Julie er helt ellevill. 
Og så bruker de publikum ganske skamløst. 
Og det er noe av det morsomste. 
Kanskje jeg bør si det slik: 
Er du veeeeldig sjenert skal du ikke sitte på de første benkene i Apotekergaardens «teatersal». 
