Mennesker og monstre på Kilden
Elisabeth Lindland er kanskje mest kjent som den syngende og sprudlende programlederen i "Julemorgen" på NRK, men i "Valget" tar hun skrittet inn i en mye mørkere verden. 

Tid: 
** 9., 13., 15. og 16. februar 

Sted: Kilden, Multisalen 

Manus: 
Elisabeth Lindland i samarbeid med Kristian Landmark 

Regi: 
Kristian Landmark i samarbeid med Elisabeth Lindland 

Komponist: Marius Christiansen 

Produsenter: 
Den kulturelle skolesekken i Kristiansand kommune og Kilden— Agder Teater 

Sammen med regissør og medmanusforfatter, Kristian Landmark ("Steinen fra stjernene"og "Metoden"), utforsker hun temaet ondskap. 
Anmeldelsen er basert på fredagens generalprøve. 

Stykket starter med Marius Christiansans nydelige toner, som straks setter stemningen for det som skal komme. 

Tre mennesker møtes til jubileumsfest, 25 år etter de ble blodsøsken på barneskolen. 
Kari (Elisabeth Lindland) og Frank (Dag Hagen) ble sammen etter videregående, og er nå gift med to barn. 
Kathrine (Diana Spehar Borøy) har de nesten ikke sett på 20 år. 
Stemningen er tydelig anstrengt og nervøs, og de rømmer oppi sjampanjeglassene for å slippe å se på hverandre. 

Men så braker det løs, og grums fra fortiden tvinger seg til overflaten. 

Stykket utforsker ondskap i alle former. 
Fra den enkle hvite hverdagsløgnen, via mobbing, vold og hele veien til det punktet hvor man faktisk er i stand til å ta livet av et annet menneske. 
Hva gjør mennesker i stand til å gjøre de mest grufulle ting mot hverandre? 
Er ondskap en del av menneskets natur? 
Kunne vi alle? 
Kunne jeg? 
Menneske og monster i en og samme kropp. 

Manuset er godt skrevet, og skuespillerne formidler budskapet på en god måte. 
Stykket er lærerikt, og får deg til å tenke. 
Fint, fælt og følsomt. 
Verdt å se. 
