Den trivielle middelklassen
Sjanger: 
Roman 

Forfatter: 
Jo Baker 

Oversetter: 
Jan Christopher 

Forlag: 
Gyldendal 

På 1800-tallet skrev Jane Austen romantiske og bitende samfunnsskildringer fra Englands øvre middelklasse. 
I «Huset Longbourn» svinser Bennot-søstrene, som vi kjenner fra Austens «Stolthet og fordom», rundt i overetasjen og snakker om giftemål og kjoler, mens vi får plass blant tjenestefolket — der det virkelige liv synes å fortone seg. 
Dermed opplyses et hittil undergravd element i flere av Austens-generasjonens mesterverk. 

Arbeidsomme, drømmende Sarah lever på nåde hos familien hun tjener. 
Dyr skal slaktes, hår skal strykes, kjoler sys, underskjørt skures for gjørme - når alt gjøres naturmetoden, kan det gå et helt liv med til å stelle for andres skjønnhet og lykke. 
En selvfølge, selv for en godhjertet familie som Bennet, men som en vettig tjenestepike på ett eller annet tidspunkt er nødt til å utfordre... 

Romanens sterkeste øyeblikk er når Sarah oppdager at hun har evnen til å nyte og at lykken, tross alle risikoer, faktisk ligger i hennes egne hender. 
Det krever bare litt kløkt. 

Romanens språk er detaljrikt ogdvelende , handlingen balansert, og de store høydene fra Austens roman om livetder oppe, fremstår her som trivielle rich girls-problemer. 
Snedig, dog enanelse monotont. 
