Pippi er i byen og hun ruler!
Visst har hun appell, den snart 70 år gamle damen som i 1945 ble født og gitt navnet Pippi Langstrømpe. 
Nå er hun levendegjort i Kilden, og hun evner å få barn til å gråte og voksne til å le, eller omvendt, og hun har livskraft nok til å få en hel teatersal til å koke av begeistring. 

Kristiansand Barne— og Ungdomsteater, KBUT, fyller 50 år omtrent på denne tida. 
Premieren i går viste en femtiåring i full vigør og en evig ung dame på 69 og som fremdeles går på tvers av de fleste normer som gjelder barn og barns levevilkår. 
Ikke for det, den skolen som fremstilles og som Pippi er kontrasten til, likner mer på latinskolen slik vi kjenner den fra Kiellands «Gift» enn dagens skole. 

KBUT har overlevd skilsmissen fra Agder Teater og eksisterer, om man skal dømme etter denne forestillingen, i beste velgående. 
Ingegjerd Sandnes Skjeie la gjennom sine mange år som leder et solid grunnlag som nå videreutvikles, kanskje med litt færre barn, men ganske mange ungdommer, og gledelig nok med tilnærmet like mange gutter som jenter i ensemblet. 
KBUT har vært, og er fremdeles, utrolig viktig for Kristiansand som teaterby, og ikke minst for en masse unge mennesker som gjennom 50 år har fått prøve seg på de skrå bredder. 

Ina Maria Brekke er blitt profesjonell skuespiller og gjør sin Pippi på imponerende vis, det gjelder sang, tydelig tale, suveren kroppsbeherskelse i akrobatiske øvelser, og i dans. 
Mange andre kunne nevnes, og blant dem er de to stupide politimennene Kling og Klang, her ved Ole Tobias Tveit og Martin Næss Hald. 
Når får vi se dem i et komi-show? 
La disse representere en stab av skuespillere og dansere på henimot 30 som aller mest imponerer i de store dansescenene. 
Her har koreograf Marthe Westgaard gjort en formidabel jobb. 
Det er nesten ikke til å tro når man ser de minste sammen med de største i så presis dansing. 
Bjørn Grønnerøds scenografi fungerer særdeles effektivt og er vakker, og sammen med det digitale landskap utført av Kreative spill AS, er det sceniske mesterlig løst ut fra Jostein Kirkeby-Garstads regi. 
Apen Herr Nilsson, digital, med Jacob Key Graaruds stemme, er en fulltreffer. 

Emil Otto Syvertsen 
