Tamt og dumt
Forfatter: 
Tatiana 
De Rosnay 

Sjanger: 
Roman 

Oversatt av: 
Gøril Eldøen 

Forlag: 
Bazar 

Nicolas Duhamel brakdebuterer med romanen «Konvolutten», der han bruker deler av sin egen families mørkeste hemmelighet til å skrive en bok som berører en enorm mengde lesere over hele verden. 
Etter tre år på bokturneer og luksusbudsjett, der han bruker av forskuddet på sin neste bok, begynner Nicholas å miste litt bakkefeste — han har distansert seg frasitt gamle liv og venner, eksen har dumpet ham (fordi han er blitt så forfengelig), han er Twitter- og Facebook-besatt og, verst av alt,han har skrivesperre. 

I begynnelsen fulgte jeg våkent med på Nicolas - boken hans hadde flammet seg frem fra ingenting, uten forvarsel og forventning, men nå var han høyt oppi skyene, og hadde alt å tape! 
Hvordan skulle han vekke til live sin kreative prosess, finne tilbake til seg selv? 
Forfatter Tatiana 
De Rosnay hadde selv stor suksess med en forrige bok, «Saras nøkkel», så det er forståelig hvor hun fikk ideen fra. 
Dessverrefaller althardt tilbakken. 
Anslaget til spennende karakterer, blant annet feriegjestene på luksusresorten i Toscana, der romanen utspiller seg, forsvinner i klisjéfylte snakkedukker, fremstillingen av bokbransjen er fjåsete, og Nicolas indre reise er så tam, så tam. 
