Fra pornohelvete til Drømmehagen
Agder Teaters forestilling "Plutselig pervo" byr på fantastiske skuespillerprestasjoner og scenografi. 
Men manus er dessverre litt krampaktig, mener vår anmelder. 

Av Andrew Goffman 

Med Thomas Jørstad Pettersen 

Regi: 
Jostein Kirkeby-Garstad 

Agder Teater i Kilden, Intimsalen 

Med to forestillinger på plakaten, en for kvinner og en for menn, kunne en engstes for at Agder Teater ønsker å forkynne at menn er uhelbredelige sexdyr, mens kvinner ønsker ømhet, nærhet, varme og kjærlighet. 
Heldigvis bekrefter ikke denne forestillingen det. 
Det skyldes først og fremst skuespilleren Thomas Jørstad Pettersen. 
Hans Kilden-debut er storartet. 
Han har et ubetalelig komifjes, han har kropp og spenst som han vet å spille på, han evner kjappe overganger og uventede vendinger, og han våger et utfordrende spill. 

Fantastisk scenografi 

Scenebildet er fantastisk. 
Ungkarshybelen er herlig karikert, med studentkjøleskapet på plass, tjukkas-tv’en heldigvis med skjermen bort fra publikum, vhs-spiller, brukte papirlommetørklær på gulvet (æsj!), pornokassetter i stabler og en forloren syttitallstapet oppetter veggene, med plass for videoprojeksjoner i flere kanaler. 
Og lydsporet: 
Med et spenn fra skikkelige pornostønn til dagens Drømmehagen i barne-tv gir det både mening og kommentar til det som foregår på scenen, og til personen Thomas’ utvikling fra pervo til pappa. 

Hørt før 

Teksten er veldig amerikansk. 
Jeg tok meg i å minnes Philip Roths roman «Portnoys besværlige liv» (1969) som av en norsk kritiker ble kalt «Portnoys besværlige underliv» — og som i følge Pax forlags sider i dag skildrer en person som på hysterisk, selvransakende og engasjerende måte serverer en utfordrende, ærlig og herlig lattervekkende fortelling om å forsøke å frigjøre seg fra sin barndom og bakgrunn. 
Det er som en beskrivelse av denne forestillingen. 
Med andre ord: 
Vi har hørt og sett det før. 
Men så er jeg jo veldig gammel også da. 

Krampaktig 

Regigrepene med to skikkelige avbrekk midt i forestillingen skjønner jeg ikke. 
Og teksten, så krampaktig forkynnende pappalykken versus pornohelvete; det er hva jeg kaller amerikansk. 
Og så er den jo litt akterutseilt da, når porno i dag er tilgjengelig alltid og overalt, så bør vi vel forsøke å si noe nytt om hva den gjør med oss? 

Denne anmeldelsen baserer seg på generalprøven onsdag kveld. 
