Imponerende
Etter 5 år som et særs utadvendt liveband,er Gammalgrass ute med sitt debutalbum. 
Supertrioen med tre av Norges beste instrumentalister, har samlet sammen et interessant sammensurium av låter som varierer fra gammaldans, bluegrass og country til jazz og klassisk musikk. 
Her er det virkelig noe for enhver smak. 

Selv om denne blandingen kan virke noe ambivalent og forvirrende,er det en klar, rød tråd i musikken – fantastiske instrumentalferdigheter. 
Fiolinist Ola Kvernberg viser seg fra sin beste side under et omarrangert stykke av Carl Engel, og sammen med Ole Morten Vågan på kontrabass og multiinstrumentalist Stian Carstensen bryner de seg på selveste fiolin-virtuosen N. 
Paganini sin arv Myrstackum Fantobile. 
Deres rapiditet er rett og slett imponerende. 

Selv om albumet i hovedsak er Kvernbergs egen komposisjon en av albumets besteer Kvernbergs egen komposisjon en av albumets beste. 
"Oriental Hoedown" inneholder folketoner fra vårt land til den østlige verdensdelen, sammensatt med litt balkanmusikk, keltisk og country. 
Det er nesten som en musikalsk reise gjennom de forskjellige verdensdelene. 

Albumet var verdt å vente på , men neste gang burde flinkis-trioen satse på flere egenkomponerte låter. 
