Emosjonelt og fint
Tidligere år har det vært langt mer kjente band og artister som har fått æren av å stå bak Frelsesarmeens juleplate. 
Silje Hrafa er en julestjerne i seg selv med sin personlige og følelsesladde stemme. 
Hun gir julesangene hun synger her et emosjonelt uttrykk man ikke kan fornekte. 

Dette er rett og slett vakkert. 
Mange av låtene er påført en slags country— og folkstil, mens det er sart og nært i den andre enden. 
Svalt og melankolsk i en lekker produksjon med dyktige musikere med på laget. 
Her kan du både støtte en enestående organisasjon og sikre deg en virkelig god plate. 
