Veteranene er tilbake
Ti år etter debuten "Bondegrammatikk" , er veteranene fra Dirty Oppland tilbake med nytt album. 
Denne gangen har Jaa9 & OnklP fyrt opp maskinen igjen, med tunge beats og hard, old school rapping som minner om starten av 2000 – da norsk rap tok form. 
Gutta er virkelig ute etter å sette skapet på plass , og vise hvem som er sjefen innen norsk hip hop. 
Flere ganger lykkes de, og lager sterke låter både musikalsk og tekstlig sett – velproduserte beats og en blanding mellom "komedie/party-rap" og mer seriøse låter. 
Men albumet har sine svakheter. 
Bant disse er låten "Vekk", hvor bra komp blir ødelagt med en kjedelig tekst om problemene rundt det å måtte reise mye – de har tydeligvis ikke så mye å klage over. 

Jaa9 & OnklP harselerer flere ganger med de nye hip hop-musikerne i Norge, men selv om gutta tror de er kongen på haugen, er det noen av "de nye gutta" som har tatt fra dem kronen. 
