Solid tungrock
Black Stone Cherry 

Det er fristende å bruke en så kjedelig vurdering og konklusjon som godt håndverk når det gjelder det tredje albumet til Black Stone Cherry fra Kentucky. 
For på dette albumet kjører kvartetten et sikkert og solid løp med mange kjente tungrockriff av den gamle skolen samtidig som de er flink til å variere med tøffe rockelåter og fengende ballader. 

De henter elementer og inspirasjon fra andre band i sørstatene, slike som Lynyrd Skynyrd og Black Crowes, uten at det er for påfallende. 
Black Stone Cherry framstår her mest av alt som et solid rockeband med gjennomgående gode låter. 
Ikke originalt gjort, og savnet av noe eget demper begeistringen. 
Bra for det! 
