Dårlig underholdning
Han var finalist under forrige Idol I Storbritannia. 
Adam Lambert har en sterk stemme. 
Ingen tvil om det. 
Her bruker han den på mye rart. 
Lambert tar en Mika med fasettsang på refrenget på åpneren «Music again», som er skrevet av Justin Hawkins, og som en gang var sjef i The Darkness. 
På neste låt, som er tittelkuttet, tar Adam Lambert seg en Duran Duran. 
Med Muse-låten «Soaked» tar han det helt ut i pompøs og svulstig radiopopretning. 
Vi hører selvsagt heller på Matthew Bellamy i Muse. 
Det skulle bare mangle. 

Låtsammensetningen skaper et inntrykk av rot, og at det her er om å gjøre å treffe flest mulig på en gang. 
Særlig underholdende blir det aldri. 
Britiske 
Idolartister er ikke mer spennende enn de er i andre land. 
