Fikk Punkt til å danse
Afrikanske Guimba Kouyaté fikk publikum til å danse på Kilden da han avsluttet årets Punktfestival. 

Guimba Kouyaté er kanskje Punkt sin mest eksotiske artist, og på lørdag gav hanoss en fargerik og livlig avslutning på festivalen. 

Gitaristen og “Djele N’Goni”-spilleren fra Mali vokste opp i en familie avGriot (Jali). 
Griot er vest-afrikanske musikere, historiefortellere, poeterlovsangere og musikere som videreformidler arven gjennom generasjoner. 
Kouyatéhar skapt en fusion med kunnskapen fra sin kulturelle oppvekst og modernemusikk som jazz og funk. 

Kouyaté imponerer med sine instrumentferdigheter sammen med sine karismatiskemedmusikanter. 
Publikum får servert den ene soloen etter den andre, og DjeleN’Goni-soloen var blant de som imponerte mest. 
Repertoaret varierte fra etgitarstykke og rolige låter til det mer feststemte med gode groover. 
Det skalgodt gjøres å få et ellers så stillesittende Punkt-publikum til å bevege seg,men Kouyaté klarte det. 
Flere reiste seg og brøt ut i sporadisk dans, og BrianEno var blant dem. 

Dette var virkelig en feststemt avslutning på årets Punkt. 
