Sukkersøtt av Marit Larsen
Sted:Kick Scene, under Odderøya Live 

«Det er spesieltå skulle spille konsert i Kristiansand akkurat nå, og jeg vil benytteanledningen til å kondolere Honningbarna, familien, venner og lytterne». 
MaritLarsen startet kvelden med et sorgfullt tema. 
Musikknorge sørger over tapet aven talentfull musiker; Anders Askildsen Eikås. 

Men erdet en ting som kan lette hjertet i en slik tid så er det musikk, og førstesang ut i kveld var «Don’t Move» fra Marit Larsen sitt nyeste album; «Spark». 
En pulserende og fengende låtsom setter seg i hode og kroppen med en gang.Det har haglet med gode anmeldelser rundt Marit Larsen i det siste, oghun viser virkelig at hun fortjener det i kveld når hun vandrer frem og tilbakemellom piano og gitar, og stemmen er klokkeklar hele veien. 

MaritLarsen har kanskje den søteste jentestemmen i hele Norge, og hun har glimt iøye og et sjarmerende smil om munnen under hele konserten. 
Med seg har hunkremen av norske musikere. 
Torstein Lofthus på trommer og Tor Erik Kreken påbass, også kjent fra bandet Shining, er en rytmeseksjon uten like. 
De viser atde kan alt fra blackjazz til pop, og det låter rett og slett panzer! 
Det erogså på dette punktet at Marit Larsen gjør det som kunne vært en helt vanligpop-konsert, til noe helt spesielt. 
Hun lar musikerne briljere, og alle ser uttil å storkose seg på scenen. 

Det haraldri vært så stille på en konsert på Kick, som det var under sangen «Keeper ofthe Keys». 
Publikum virket nærmest trollbundet, og var det god stemning i salen.Et lite dødparti i midten av konserten gjør at man legger merke til bakgrunnsvideoenfra prosjektoren som til tider lignet mer på en skjermsparer, men andre gangergir en kul effekt. 
Sangen «Coming Home» gir derimot nytt liv til oss alle oggjør publikum klar til allsang. 

Nærmesthele publikum synger med under radiohitene «Under theSurface» og «IfA Song Could Get Me You». 
Dette var en konsert hvor man kunne kose seg med vakker musikk, og det varakkurat det publikum gjorde i kveld. 
I tillegg fikk publikum en god latter dasupport, Egil Olsen startet kvelden med morsomme og underholdende sanger. 
