Tidenes tribute til Pink Floyd
Tributebandet Puls gjenskapte magien til Pink Floyd. 

Når: 
Fredag kveld 

Hvor: Kilden, Kristiansand 

Publikum: ca. 1050 stk. 

Progressiv rockbandet Pink Floyd er et av tidenes mest kjenteband, og står bak hits som blant annet ”Money”, ”Another Brick in the Wall” og ”ComfortablyNumb”. 
Bandet er kjent for sitt massive og komplekse lydbilde, samt etsceneshow spekket av effekter. 
Dette har Puls virkelig tatt på alvor. 
Scenen ernesten ikke til å kjenne igjen, med en gigantisk rigg bestående av blant annetet stort lerret, prosjektor og utallige lyskastere. 
De 12 medlemmene itributebandet har satset alt, og brukt 1 million kroner på lys og lyd til defire konsertene på Kilden. 

Dette skulle vise seg å være penger vel brukt, for et såimponerende lysshow har undertegnede aldri opplevd på en rockekonsert iKristiansand. 
Publikum får servert et variert repertoar av kjente, og mindre kjentePink Floyd-låter, av et dynamisk og samspilt band. 
Lydbildet er mektig og fultav detaljer hentet fra originalen, som for eksempel de kjente introene tillåtene ”Money” og ”Time”. 
Men selv om Pink Floyd ikke var de mest aktive påscenen, kunne musikerne i kveld godt gitt oss enda mer energi og bevegelseunder første del av konserten. 

Den kraftfulle og stødige stemme til frontvokalist Per OveAateigen passer fint inn i settingen og formidler teksten bra. 
Geir Sandakergir oss virkelig en god dose med episke gitarsoloer og introene til ”Shine OnYou Crazy Diamond” ga gåsehud. 
Det hele toppet seg da et barne/ungdoms-kor blemed under låten ”Another Brick in the Wall”, og da brødrene Aateigen fremførteen heftig vokalduett under låten ”Run Like Hell”. 

Publikum koser seg virkelig i kveld, og gir bandet øredøvendeapplaus. 
En tilskuer benytter til og med en av pausene mellom låtene til årope; ”Fantastisk!”. 
Konserten avsluttes med vakre ”Comfortably Numb” ogstående applaus. 
Et spektakulært lysshow, vakkert lydlandskap og tidvis magiskstemning, gjorde dette til en fantastisk opplevelse for oss Pink Floyd-fans,som aldri fikk oppleve originalen. 
