Konserten som rev slipset av mannfolka
Det er ingen tvil om at Silya har en av norges beste stemmer. 
Selv om hun ikke klarte å målbinde publikum på Kick lørdag kveld, klarte hun å sjarmere og imponere de fleste. 

Når: 
Lørdag kveld 

Publikum: ca. 600 

Allerede med åpningslåten "Trailbaizer" setterhun standaren og får salen til å gynge med på unisone moves fra alle på scenen.Med seg har hun bandet The Sailors som er et New York-basert band plussblåserrekke. 
Det låter tight og mektig. 
Silya gir rom for at hennes medmusikeretil å gi oss flere gode soloer iløpet av konserten. 
De spillet rett og slettfletta av oss alle. 

Stemmen til Silya er et kapittel for seg selv. 
Den er rå,kraftfull, særegen og allsidig. 
Den er stødig som fjell selv om dette er hennesfjerde konsertdag og man kan høre at hun er litt hes. 
Dette kommer dog tydligstfrem mellom låtene og mot slutten av konserten. 

Tidligere i år gav hun ut albumet "Unanchored",og de fleste låtene på kveldens repertoar er hentet fra denne. 
Det er ikke desterkeste sangene, men Silya gjør det adskillig bedre live enn på plate.Energien oser fra scenen som er høy nok til å overdøve et over normaltsnakkesalig og irriterende publikum (skam dere!). 
Silya er nemlig ikke bare enartist, hun er en entertainer! 
Hun har lang erfaring fra bransjen og troligfødt til å stå på scenen. 
Denne dama har med seg frimodigheten fra tiden hunbodde i New York, og det er herlig forfriskende å se en norsk kvinne kastejanteloven ut av vinduet. 
Dette er forløsende og hun får til og med en mann påførste rad til å løsne på slipset. 

Silya er kapteinen med stålkontroll på skuta i kveld oghar et sabla bra mannskap bak seg. 
Dette var ikke bare en konsert. 
Det var etshow som man går smilende ut av. 
Det er slik ren musikkglede, talent og enliten dose galskap høres ut. 
