Englestemmen alle elsker
Englestemme, samspilt, vakkert, lydproblemer og visdomsord. 
Det er mange stikkord fra kveldens konsert med Marit Larsen. 

**_Når: 
Fredag kveld 

Hvor: 
Kilden 

Publikum: ca 450_ 
** 

Marit Larsen er bare 31 år, men er som en gammel traver åregne i musikkbransjen her til lands. 
Vi har fulgt henne fra starten i 1996 dahun som 13-åring ble nominert til spellemann og siden har hun vokst til å blien av Norges fremste popartister. 
Nærmere introduksjon trenger man altså ikkeher. 

Noen tekniske problemer med radiosignal i in-earmonitorene til Larsen gjorde at konserten fikk en litt trøblete start, men detble selvfølgelig løst og vi fikk en vakker intro med "Shine On (LittleDiamond)". 
Låten kommer fra hennes nye fra albumet "When The MorningComes" som ble spilt inn i Nashville. 

Hun har fått et litt mer rocka uttrykk i kompet denneturneen, men det er grenser for hvor rocka det blir med hennes engleaktigestemme svevende over. 
Til og med mellom låtene snakker hun med en beskjeden ogstillferdig stemme. 
Men denne englestemmen er stødig som fjell i løpet av helekonserten og ikke minst behagelig å høre på. 

Bandet spiller godt sammen og skaper et detaljert ogdynamisk lydbilde til tross for at lyden ikke var helt perfekt i kveld. 
Selvbytter Larsen på å stå med gitaren eller sitte bak piano. 
Man kan tydelig se athun elsker å stå på scenen og hun smiler gjennom hele konserten. 
Det er her hunhører hjemme. 

I kveld fikk vi høre både nye og gamle låter, og mellomdem sjarmerte hun publikum med sine historier og visdomsord. 

— Jeg var faktisk ganske kul som 19-åring, forteller hunfør de setter igang med en fin, omarrangert versjon av de gamle hittene"Under the Surface" og "Coming Home". 

Flere ganger i løpet av konserten hyller hun SondreJustad som varmet opp for henne i kveld med noen fine låter på norsk med enimponerende falsett-preget stemme. 
Samtidig forteller hun hvor viktig det er erå støtte opp om nye, talentfulle musikere. 

Ekstranummeret "When the morning comes" erkveldens overraskende høydepunkt. 
Den sjelfulle sangen minner om en gammelgospel-hymne fra sørstatene og gikk rett i hjertet. 

Marit Larsen leverte en god konsert og publikum virket åstorkose seg. 
Hun kunne til og med røpe at hun kommer tilbake til Sørlandet isommer, og dette ender derfor som en anbefaling til folket. 
Gå på konsert! 
