Satyricon ødela sørlandsidyllen
Kick er fylt av svartkledde metalheads for andre helg på rad. 

Det er riktignok flere som tok turen på kveldens konsert enn påmetalfestivalen Southern Discomfort. 
Men det er ikke så rart når et av Norgesmest etablerte black metal-band gjester en klubbscene i Kristiansand for førstegang på 20 år — navnet er Satyricon. 

Det starter tungt og seigt med riffet fra "Voice ofShadows" - første låt på deres nye album, som også er et av deres fetesteriff. 
Det er bare noen uker siden utgivelsen kom og bandet holdt konsertpå Operaen. 
Denne uken gikk det selvtitulerte albumet deres opp på førsteplasspå salgslistene. 

Satyr er en mester i å engasjere publikum som gjør althan ber dem om. 
Han eier scenen og gjør sin fremførelse med selvtillit ogoverbevisning. 
Mikrofonstativet hans er formet som en forkel, og racket tiltrommeslager Frost er alternativt bygget opp av spissede greiner - det erherlig harry. 

Frost leder bandet gjennom temposkifter og mer ellermindre avanserte riff. 
Han headbanger heftig mens han går fra den eneblastbeaten til den andre. 
Bandet spiller tight og har mer en nok overskudd tilå være med på sceneshowet til Satyr og Frost. 
Den eneste som ødelegger fordette gjennomførte visuelle uttrykket er en keyboardist som spøkelsesaktig stårstille i en krok og nærmest kjeder seg. 

Etter en lang stund med høylytt black metalmusikk, er detperfekt at bandet velger å fremføre låten "The Infinity Of Time AndSpace" - den lengste, men også den mest dynamiske låten fra deres sisteutgivelse. 
Dessverre prater publikum for høyt til at vi kan nyte de lavestepartiene. 

Bandet blir klappet inn til ekstranummer og stemningennår nye høyder med låten "Mother North", samt budskapet fra Satyr omat publikum måtte være med på å ødelegge sørlandsidyllen i kveld. 
Låten"K.I.N.G" er selvfølgelig den siste, og Satyricon var konge for allemetalfans i kveld. 
