Musikalsk humor
Latter fylte konsertsalen fra første stund da Reggie Watts sto på scenen torsdag kveld under Punktfestivalen. 

Reggie Watts har blandet musikk, komedie ogimprovisasjon, og skapt en helt egen type stand-up. 
Noen kaller det"stream of consiousness stand-up" eller "bevisthetsstrømstand-up". 
Det går ut på at man synger det man tenker og føler der og da. 
På bakgrunn av dette blir det han fremfører aldri likt og publikum får se noesom ikke har blitt fremført før. 

Den største overraskelsen for oss som aldri har hørt Watts live før, var hansfantastiske stemme. 
Han behersket både mørkt og lyst register og lekte seg medtoner og melodier til stor fryd fra publikum. 
Til og med litt beatboxing fikkvi servert. 
Som hjelpemiddel brukte han loop-station og forskjelligevokal-effekter. 
Det gjorde slik at han kunne ta opp seg selv, spille det av, forså å legge på nye elementer. 

Blant sangene han fremførte var blant annet "fuge av Bach skrevet iMalmø", "en kjent norsk folkevise om en fisk" samt en en morsomimitasjon av sangeren Björk. 
Man merket godt at fremførelsene var improviser,og ting hang ikke helt på greip. 
Men det var akkurat det som var noe av sjarmenog det morsomme ved det hele. 
Alt virket herlig spontant og impulsivt. 
Han bødpå seg selv og var uhøytidelig og en smule sprø. 
Synd at vi ikke hørte hva hansa hele veien, men noen ganger var det en del av poenget også. 

Det er vanskelig å beskrive Reggie Watts sin fremførelse, men om du ikke varder så gikk du virkelig glipp av noe! 
Stående applaus fra publikum fikk hanogså. 
