Kaldt og varmt
På tross av kalde fingre, spiller musikerne på scenen, varm og god musikk for de oppmøtte. 

Når: 
Fredag kveld 

Hvor: Café Generalen, Kristiansand 

Publikum: ca. 70 

Erik Faber er blant de faste artistene som står påprogrammet til sommerkonsertene i Ravnedalen, og hvert år er han like uheldigmed været. 
Heldigvis sluttet det å regne før kveldens konsert, men det så kaldtat pusten vår blir til frostrøyk. 
Man skulle ikke tro det var slutten av juni.Men på tross av kalde fingre, spiller musikerne på scenen, varm og god musikkfor de oppmøtte. 

Faber har en stødig og behagelig stemme med en fin klang. 
Ikveld har han også med seg to dyktige musikere; Bernt Moen på piano og ØrnulfSnortheim på gitar. 
De tre har en god stemning på scenen, og skaper etimponerende lydbilde for å være en trio. 
Med kraftige crescendoer og svevende,effektspekket gitar på toppen, tar de sangene til nye høyder. 
Det er heller ikkeofte man ser en gitarist som spiller med bue på gitaren sin – og det låter bra! 

Under konserten blir det en del dødtid mellom låtene medtanke på stemming av gitar etter hver bidige sang. 
Heldigvis er Faber i hvertfall en av de få som klarer å si noe fornuftig, eller underholdende mens hanstemmer! 
Han er veldig flink til å kommunisere med publikum, selv om dette ikkeer så overraskende når det virker som han kjenner alle der. 
Vi fikk derfor ogsåvite at Faber skal gifte seg neste lørdag! 

Den kommende brudgommen gir oss en behagelig konsert, og hanhar fine sanger på repertoaret. 
Blant disse finner vi hans store hitts;«Centuries» og «Yesterday’s Call». 
Vi får også høre låten «The Big Suprise» somikke har blitt utgitt enda. 
Han lover derimot et nytt album innen 2012. 
Selv omhan måtte begynne låten på nytt viste, det seg å være en energifull og fengendesang. 
Det blir spennende å se hva Faber kommer med på dette nye albumet. 

Publikum ser ut til å kose seg på tross av været, men det erlite energi og vi er ikke så veldig mange. 
Det er kanskje ikke så lurt å holdekonsert når det et kvartfinale i EM. 
Kanskje Faber er mer heldig med vær ogtiming neste år, og da får vi forhåpentligvis også høre nye låter fra sørlendingen. 
