En nedstrippet og ærlig Maria Mena
Scenen er pyntet med lyslenker og teppe. 
Det er nesten så man får følelsen av at Kilden sin store sal har blitt til en liten stue, og det er Norges pop-yndling Maria Mena som inviterer til intimkonsert. 

MariaMena har vært13 år ibransjen og vi har fulgt henne gjennom den perioden av livet som er blant devanskeligste. 
Det er nesten såman føler atvi kjenner henne, men i kveld ble publikum muligens enda bedre kjent med den 28år gamleartisten. 
Hun har vokst i sitt musikalske uttrykk, og denne gangen fikk vi høre hennes låter i nedstrippetformat. 
Selv kaller hun det Maria Mena trio, men i realiteten må vi kalle detkvartett –henne selv inkludert. 

Konsertenåpner med kunMena og hennes stemme. 
Hun satser alt men er ikke den beste vokalisten, og detgår noenganger veldig galt nårhun gir på i høyden. 
Likeveloverrasker hun i kveld og passer bra i et slikt ensemble hvor hun slipper å sloss om plassenog volumet. 
Stemmen fårslappe litt av og hun virker mer komfortabel. 

Iløpet avkonserten blir vi fortalt morsomme historier fra livet hennes og får et innblikk ihvordan hennes låterblir til. 
Hun kommuniserer bra med publikum, noe som skaper en uhøytidelig stemning isalen. 
Man følerat det er godt åvære på konsert med MariaMena. 

Itillegg til nye og gamle poplåterfikk vi en smakebit påhennes nye sang "This Isn't Easy". 
En fin låt i typisk MariaMena-stil med velkjent melodilinjer som samtidig beveger seg i merkelige mønstre og lyseregistre. 
Hennes medmusikere er stødigeog sammen har de gjort en god jobb med åomarrangere låtenetil den nye besetningen med keyboard, gitar og bass. 
De skaper et godt lydbildeog bruker backingtracks for åfylle ut påblant annet sangen "I Always Liked That". 
Under duett-låten ”Habits” viser til og medgitarist Markus Lillehaug Johansen at han ogsåhar en fin stemme. 

Konsertenavsluttes med "All This Time" etterfulgt av stående applaus, og det blir selvfølgeligekstranummer. 
Nå somjulebrusen og marsipanen har kommet i butikkene, fikk vi også en forsmak på julen med"Home for Christmas" som avslutningslåt. 
