Ikke helt det samme uten Lillebjørn
Visesang, humor og godt gitarspill står i fokus når Gitarkameratene gjester Kilden for første gang. 

Når: 
Lørdag kveld 

Hvor : Kilden, Kristiansand 

Publikum: ca. 770 stk. 

«En ganggitarkamerat — alltid gitarkamerat!» er mottoet, og derfor er gutta atteren gang ute på turné. 

Supergruppen som ble formelt stiftet i 1988 med ØysteinSunde, Jan Eggum, Lillebjørn Nilsen og Halvdan Sivertsen, har blitt enfolkekjær kvartett som byr på god musikk og humor for de fleste. 
Men kveldenskonsert ble dessverre fremført i trioformat da Lillebjørn Nilsen er sykemeldtetter at han falt om under deres konsert i Grieghallen i Bergen for drøyt enuke siden. 

Konserten starter somalltid med Margrethe Munthes barnesang «Mot i brystet», og allerededa kommer et lite nostalgisk savn etter Nilsen. 
Men «the show must go on», ogde tre resterende kameratene gjør en god jobb for å dekke over mangelen på enmedmusiker. 
Trioen utfyller hverandre med den rappkjefta Øystein Sunde sittimponerende gitarspill, Halvdan Sivertsen sin nordlandske, joviale humor ogkjærlighetsviser, og Jan Eggums nedstemthet og melankoli som lever opp tilmottoet «til dur har du kommet og til moll skal du bli». 

De kjører den sammestilen som tidligere, med noen endringer i repertoar og smådetaljer. 
«Boltiten» av Øystein Sunde får blant annet en ny vri med et innslagav Ylvis-brødrene sin «The Fox». 
Gitarkameratene hadde også med segtre dyktige musikere på scenen i kveld. 
Øystein Fosshagen på fele og mandolinlirer av seg den ene imponerende soloen etter den andre, mens Olaf Kamfjord påbass og Knut 
Hem på perkusjon og dobro fyller ut lydbildet godt og holderpulsen stødig. 

Man hører selvfølgeligat alderen begynner å påvirke dem, og stemmene er ikke helt som de var. 
Detblir også litt surr under fremføringen av Sunde sin fortelling om indianerne.Allsangen de prøve å få publikum med på ble også en dempet affære, og underførste del av konserten var det bedre stemning mellom sangene enn under. 
Dettetok seg noe opp etterhvert, og konserten ble avsluttet av Sivertsen sinnydelige «Sommerfuggel I Vinterland» før ekstranummeret «SkalDet Være No Mer Før Vi Stenger» av Sunde. 

Konserten var en finnostalgisk opplevelse og publikum virket fornøyd. 
Men det var nok ikke denbeste fremførelsen guttene har gjort i sin karriere. 
