Deilig dansk og fyrig finsk
Dirigent:Giordano Bellincampi 

Fiolin:Josef Spacek 

De tostore nordiske symfonikerne Carl Nielsen og Jean Sibelius feires i år som150-årsjubilanter. 
Også i Norge, og i Kristiansand, blir jubileet markert. 
Denførste lokale markeringen foregikk i Kilden torsdag kveld. 

Underledelse av Giordano Bellincampi spilte Kristiansand Symfoniorkester to verk avNielsen, hans «Helios Ouverture» og hans tredje symfoni; «Espansiva». 
Sibeliusble feiret med en eminent fremføring av hans berømte Fiolinkonsert. 

Bellincampi, som har virket det meste av sitt voksne liv iDanmark, var fullstendig på hjemmebane med Carl Nielsen. 
Når hørte vi sistorkesteret spille så til de grader svakt som i åpningen og avslutningen avHelios-ouverturen? 
Det ble virkelig en soloppgang, det ble musikk til å flyteinn i og til å surfe på bølger i. 
Bellincampi lot verkets stillferdighet blinesten uhørlig, og det strålende høydepunktet så glitrende som vel mulig, ogmusikerne fulgte entusiastisk opp. 
Ofte er et ouvertureverk i begynnelsen av enkonsert en måte å komme i gang på, før de store verkene kommer. 
Her ble detfull rulle fra første horn-tone. 

Fiolinisten Josef Spacek (29) fra Tsjekkia er allerede enfeiret solist. 
Han tok Sibelius’ fiolinkonsert på strak arm. 
Han hadde den heltinne, han eide den. 
Med forbløffende teknikk og stor musikalitet og entilsynelatende nøktern attityde, brakte han frem den indre uro og den sprelskefyrighet som ligger der fra Sibelius’ hånd. 

Etter pause Carl Nielsens storslåtte tredje symfoni. 
Sårotfestet i dansk jord, så europeisk og for sin tid moderne i uttrykket, såenkel og samtidig raffinert er denne musikken, og Bellincampi trakk opp destore linjer fra sats til sats, knyttet det hele sammen i en rent ut sagtmesterlig fremførelse med et virkelig inspirert orkester. 
Fremragendesolopartier fra Ingunn Olsen Høgetveit (sopran) og Stig Sydtangen (tenor) isymfoniens andre sats, og likeså en rekke nydelige soli i de ulikeinstrumentgruppene. 
Strykernes klang opplevdes ekstra fyldig denne kvelden. 

Det var en jubileumsfest vi var med på. 
Og heldigvis skalden fortsette. 
Allerede 12. februar blir det mer Sibelius i Kilden. 
Tent påjubilantene? 
Sjekk www.carlnielsen.orgog www.sibelius150.org så ser manstørrelsen på disse to nordiske kjemper. 
