Mestermøte:Dirigent (22), pianist (41) 

Dirigent: 
Alexander Prior 

Solist: 
Jan Jiracek von Arnim 

Kilden, Konsertsalen_ 
** 

Vanskelig er det å skrive om det som er veldig godt. 
Ordeneoppleves så brukte, litt forblommede, det er så lett å ty til klisjeer ogoverdrevne uttrykk. 
Så blir det litt platt, litt nedtur i forhold til det somskulle beskrives. 
Jeg skal omtale, vurdere, ja – til og med kanskje forholdemeg kritisk til, torsdagens konsert med Kristiansand Symfoniorkester. 

Dirigenten var en sjeldenhet. 
Når hadde vi sist en ung mannpå 22 år på podiet foran vårt orkester? 
Og pianisten. 
Så godt at vi fikk møtedenne UiAs gjesteprofessor. 
Nærmest i stillhet har han vært her, holdtmesterklasse for studentene, usynlig for alle oss som ikke har våre dagligegjøremål på det vi før kalte Musikkonservatoriet. 

Jeg kunne ha skrevet om en stjernekveld. 
Om eminentklaverspill og intenst samspill. 
Og jeg kunne ha beskrevet en dirigent somnesten var alt for energisk etter som ryggen ble mer og mer glinsende avsvette. 
Jeg kunne gjerne ha fremhevet vår egen oboist Marion Walker som gjordeTuonelas svane til et eventyr av melodisk angst med sitt engelske horn, ellerom Ariel de Wolf som på tilsvarende vis gjenskapte Sibelius’ tanker på sincello. 

Men jeg vil skrive om «Keiserkonserten» av Beethoven somstrengt klassisk og romantisk sprudlende ble til en henrykkelsens mulighet foret stort publikum. 
Og om en Sibelius’ «Lemminkäinen-suite» som brakte oss langtinn i de mystiske nordiske skoger og langt bakover i mytiske tider. 

Og så har jeg lyst til å omtale en dirigent som holdt segselv tilbake, lot de andre ta applausen. 
Som løftet solistens hånd høyere medsin egen, og som gav blomstene til det engelske horn. 
Og så må jeg nevnepianisten, som med sitt ekstranummer, Schuberts vidunderlige Impromptu nr. 4 iAss-dur, opus 90, gav oss en påminnelse om hva vi har mistet nå som de«gammeldagse» konsertene som blant andre Musikkens Venner forsynte oss med, deavdøde «klaver-recitals», ikke fins mer. 
Når får vi igjen en «aften» mednocturner av Chopin, impromptus av Schubert og fantasistykker av Schumann? 
Erden tid forbi? 
