Imponerende solister i «Ung Klassisk»
Pianisten Daniel Seng og sopranen Benedikte Sofie Ribe imponerte stort i konserten med KSO i Arendal. 

Torsdag kveld gikk konserten «Ung Klassisk» av stabelen iArendal kulturhus. 
Fredag kveld ble den gjentatt i Kristiansand. 
Jeg opplevde,i Arendal, to solister som er kommet svært langt i sin utvikling. 
Begge er fødti 1988, altså omtrent 27 år unge. 

I Chopins Klaverkonsert nr. 2 i f-moll rent ut sagtbriljerte David Sang, både med en velutviklet teknikk, men enda mer medmusikalsk nerve. 
Han utstrålte ro og sikkerhet. 
Han formet den velkjentemusikken etter eget hode. 
Dirigent Engeset har en naturlig autoritet som måvære en nytelse for unge kunstnere. 
Det de måtte ha av nervøsitet foran enkrevende oppgave som denne, tror jeg fordufter når han blunker til dem. 
Særliglot jeg meg bevege av den unge pianistens frie forhold til tempi. 
Han hvilte imusikken, ikke bare i den langsomme satsen, men også i de mer eruptive deler avførste og sistesatsen. 

Benedikte Sofie Ribe sang tre arier, først «Sang til månen»fra Rusalka av Dvorak, dernest Liùs arie fra Turandot av Puccini, og til slutt«Obeissons quand leur voix appelle» fra Manon av Massenet. 
I den første varhun, trolig preget av nettopp begynnelsen, litt usikker med hensyn til styrke.Stor velklang i de høye partier, men stemmen forsvant i de svakere. 
I den andreviste hun stort dramatisk talent. 
Og i den tredje var skjønnheten bare til ånyte. 

Orkesteret innledet konserten med Dvoraks fantastiskeKarneval-ouverture. 
Velspilt, feiende flott og stemningsskapende. 
Avslutningenav konserten, med Irgens-Jensens monumentale «Passacaglia» fra 1927 ble en storopplevelse. 
Verket er på sett og vis erke-norsk i melodikken, samtidig såintenst europeisk i strukturen, med passacaglia-teknikken som den bærende ogfuge-teknikken som det triumferende til slutt. 
Engeset fikk orkesteret til åyte nesten mer enn Arendal kulturhus’ store sal tåler. 
Trolig klang det endabedre i Kildens akustikk i går kveld. 

Så må jeg bare få tilføye at Kilden og «Ung klassisk» måpresentere sine musikere bedre enn de gjør i programmet. 
Om unge Ribe heter detat hun har «sin egen konsertserie Operanatt ved Søgne Gamle Kirkegård» … hehe. 
Går ut fra det menes prestegård? 
Og Daniel Seng. 
Hvor er han fra? 
Wikipediasier Wuppertal i Tyskland. 
«Ung Klassisk» sier Vennesla. 
Ikke lett å vite, da. 
