Irriterende fengende
Det er stappfullt på Østsia hvor konserten er utsolgt. 
Norges nyeunge popyndling synger på norsk og jentene hyler da han entrerscenen. 
Han er bare 24 år og navnet er Sondre Justad. 

Lofotingenkom inn i rampelyset etter sin coverversjon av Sam Smith sin "StayWith Me" for omkring ett år siden. 
"Bli Hos Mæ" ble en radio-hit ogde påfølgende låtene "Tilbake" og "Nu Har Du Mæ" fulgte etter isommerens hit-parade. 
Nå er han ute med sitt debutalbum "Riv IHjertet" og reiser rundt på Norgesturnè til fulle hus. 

Første låtut er "Lovte Dæ" og folk begynner raskt å hoppe i takt. 
"Æ tror vikommer til å ha en helt nydelig kveld", sier Justad til et jublendepublikum før "Tilbake" settes i gang og allsangen runger utoversalen. 

Det er ikke så vanskelig å skape stemning når det spillesstandard, storslåtte pop-låter med muntre undertoner. 
Tekstene ertil dels repetitive, handler om både tapt og vunnet kjærlighet, oger lette å synge med på. 
Justad har ikke den vakreste stemmen, menhan er stødig og klarer seg godt i høyden. 
Mellom låtene klarer hanå sjarmere publikum. 

Vi fikk også servert noen helt nye låter ikveld. 
"Aldri" er enda en kjærlighetslåt bygget på samme prinsippsom de andre sangene hans. 
Det blir dessverre litt kjedelig.Off-beatlåten "Det E Over" drar stemningen raskt tilbake på topphvor også bandmedlemmene tar litt mer av på scenen. 
Deakkompagnerer Justad til perfeksjon med unntak av noen småsurekoringer her og der. 

Men som med de fleste andre konserter, blirpublikum fort utålmodige mellom hitene. 
Med en gang tempoet ogdynamikk skrus ned, tar praten over. 
"Et Sted", "Tett Inntil Mæ" og"Bli Hos Mæ" er blant dem. 
Heldigvis reddes de to sistnevnte avblodfansen som synger med av full røst på refrengene. 

Både Justadog bandet leverer på konserten og gav publikum det de ville ha. 
Låtene til hans blir derimot fort litt kjedelige i lengden tiltross for at flere av dem er irriterende fengende. 
