Det såre savnet etter en flyktende far
Her kommer vinterens tredje, kvinnelige spillefilmdebut med nære relasjoner som tema. 
"Elsk meg" av Hanne Myren er mer vellykket enn "Amnesia" og "Søvngjengeren". 

"Elsk meg". 
Regi/manus: Hanne Myren. 
Med: 
Julia Wildschut, Ahmed Wasty, Petrus Wildschut. 
Norge 2014. 
1 time 20 minutter. 
Aldersgrense: 
Tillatt for alle. 
Egnethet: Ungdom/Voksen. 

Svakheten i de nevnte filmene – den ene av Nina Bull Robsahm, den andre av Mona Fastvold – var at vi fikk vite for lite om hovedpersonenes fortid til å kunne avgjøre hvor interessante og troverdige handlingene var. 

Også Hanne Myren er impresjonistisk i presentasjonen av hva som plager den 20 år gamle oslojenta Maria, til tross for at hun virker lykkelig i sitt forhold til samboeren Adam. 
Men regissøren antyder likevel nok til at jeg fanges inn: 
Den romantiske filmtittelen "Elsk meg" handler mye mer om lengselen etter farskjærlighet enn om forholdet til kjæresten. 

Myren har truffet et sårt, men viktig tema som sjelden synliggjøres: 
Unge voksne som er skilsmissebarn og savner nærhet fra den av foreldrene de har hatt minst kontakt med i oppveksten. 

I "Elsk meg" sørger Maria sterkt over at pappaen er så vanskelig å få tak i der han farter omkring i utlandet. 
Savnet blir til en besettelse som truer med å ødelegge forholdet til Adam. 
Det er troverdig og fint skildret i all sin tristhet. 

For knapp mot slutten 

Myren har laget 20 dokumentarer. 
Også denne filmen var først tenkt i samme sjanger idet flere trekk er hentet fra forholdet mellom hovedrolleinnehaver Julia Wildschut (Maria) og hennes far Petrus (pappaen). 

Men det er dristig å lage spillefilm med et så dokumentarisk utgangspunkt. 
Myrens filmmanus lider av at handlingen blir for knapp mot slutten, trolig fordi hun ikke har frigjort seg nok fra skuespillernes liv til å dikte fritt. 

De tre aktørene gjør likevel en god innsats: 
Ahmed Wasty som den forkomne Adam, Petrus Wildschut som den flyktende faren, men aller mest Julia med en nydelig spontanitet og et temperament som griper. 
