Skjebnesvanger islandsk lidenskap
Brunstige hester, kjærlighetshungrige mennesker og brå død preger denne overraskende spillefilmdebuten. 
Ikke rart at "Om hester og menn" er blitt Islands oscarkandidat. 

Om hester og menn (Hross i oss). 
Regi/manus: 
Benedikt Erlingsson. 
Med: 
Ingvar E. Sigurðsson, Charlotte Bøving, Steinn Ármann Magnússon med flere. 
Island/Norge/Tyskland 2013. 
1 time 20 minutter. 
Aldersgrense: 11 år. 
Egnethet: Ungdom/Voksen. 

Benedikt Erlingsson har tidligere gjort seg godt bemerket som skuespiller. 
Nå viser han et talent som manusforfatter og regissør. 

Mosaikkfilm er skummelt å turnere, men Erlingsson samler trådene ved hjelp av islandshester. 
De ridende menn (og kvinner) er lite meddelsomme, men gjennom det de foretar seg, avsløres hvilke lengsler som haler og drar i dem. 

Hver episode introduseres med et motiv som speiles i et hesteøye. 
Det er et elegant grep. 

Åpningen er lekkert filmet: 
En mann får satt bissel på sin hoppe. 
Så traver han av sted til kaffe hos den enslige fruen på nabogården. 
Det han ikke ante, var hvor brunstig hingsten hennes er. 
Jeg sier ikke mer. 
Musikken til Davíð Þór Jónsson balanserer perfekt mellom det dramatiske og det burleske. 

Neste historie viser et vanvittig ritt rett til havs. 
Dere må selv overrumples og se hvor skjebnesvangert det ender. 
Disse islendingene som strever med å overleve mellom fjell og fjord, er blitt noen skikkelige einstøinger. 
Å kikke på naboen og ta seg en sup hører til dagens orden. 

Makabert og fascinerende 

Det stryker med to mann og to hester i fiksjonen. 
Krangel om gjerdestolper får blodige følger og dødelig utgang for et par karer. 
Sterkest og mest overraskende er den spansktalende turisten som ofrer hesten for å overleve i snødrev. 
Det er en sjokkerende makaber, men likevel fascinerende scene som vel aldri har vært vist før på filmduken. 

At mann og kvinne finner sammen til slutt i heftig favntak mens hester og naboer ser på, gir assosiasjoner til lidenskapen i romanen "Svar på brev frå Helga" av Bergsveinn Birgisson. 

Høyst severdig spillefilmdebut. 
