Bra til å begynne med
Den amerikanske komedien om mannen som elsket Sarah Marshall er morsom lenge, mest fordi Jason Segel spiller en annerledes elsker-figur. 

På tross av at han er en sjuskete appetitt-spoiler som spiser bikkjematliknende frokostblandinger rett fra bakeboller, griner Segel oppgitt da dama forlater ham og trøster seg med iskrem slik Sex&City-klisjeer gjør. 

Segel er komponist av TV-serie-temaer, og han er sammen med en feira medieblondine med samme troverdighet som da den pubkule engelskmannen Guy Ritchie ektet Madonna. 

For å komme seg fra bruddet reiser han til Hawaii på samme hotell som eksen og hennes nye elsker. 
Han spilles av filmens stjerne, briten Russell Brand, som nettopp fikk sparken på grunn av sexsjikane mot Manuels barnebarn. 

Hawaii er motvillig vittig så lenge Segel ligger på suitegolvet og griner. 
Så fikk antakelig regissøren telefon fra de nervøse investorene, og dermed går filmen over i den litt triste turistfasen, som varer helt til slutt. 

Kristen Bell spiller egentlig ålreit som personlighetsbefridd seriesuksess, men Mila Kunis er et drøyt påfunn som filmens nevrotisk-tøffe alternativkjæreste fra resepsjonen. 
Michelle Monaghan hadde denne rollen i «The heartbreak kid», og var enklere å ta til seg. 
Men Malin Akerman var også bedre enn Bell. 
