Ny runde med guden Morgan
Alle vet at Morgan Freeman bare spiller Gud, og i denne filmen er han til og med så utadvendt og munter at man lurer på om herren har tatt kokain. 

Freeman forestiller å være en Hollywood-stjerne på rollestudietur i latino-varehus, og der treffer han den irritable kassadamen Paz Vega fra Sandler-filmen «Spanglish». 
Allviteren Morgan forteller henne om livet og lærer henne jobb-intervju, og på grunn av det oppstår en bonding (klistring) mellom dem som gjør at man føler at de burde ha flyttet på landet sammen og oppdratt stebarn. 

Å se Freeman smile fortausbredt er ikke nødvendigvis noe fint. 
Men i Hollywood kan synlig glede gi syndenes forlatelse og frihet fra virkningen av karbohydrater. 
Paz Vega fra Sevilla spiller spruten villkatt og er filmens hovedtema. 
Det er også den meksikansk-ætta befolkningen, som er skojne og ekte, slik negre var før de fikk utdannelse og penger. 
