Sarandon i samfunnskritisk racerbilfilm
Hva har skjedd når Hollywods offisielle samvittighet Susan Sarandon plutselig spiller i en stilisert barnefilm om racerbiler? 

Selvfølgelig: 
Den er et oppgjør med kapitalismen. 
«Speedracer» skjeller ut alle givervillige, ekle sponsorer som ødelegger talentene ved å lokke dem til berømmelse og penger. 

USA er den økonomiske frihetens hjemland. 
Mammon er Gud. 
Suksess er et sakramente. 
Samtidig er USA landet til de enkle, kravlause og rene av hjertet. 
Den ukrevende cowboy som spiser gårsdagens tomatbønner av jordstenkt boks. 
Finn logikken de som kan. 

Det mest spesielle ved denne oppgira familiefilmen er stilen. 
Emile Hirsch ser ut som en revefyrt drøm om «High School Musical», og bildene er glaserte som flashback-eventyr, fargesterke, ville og vridde. 
Dette er et visuelt surrealist-stønt, og noen kvikke unger vil sikkert kjenne stilen igjen fra dataspill. 

Hirsch spiller den levende sønnen i en skadd racerbil-familie. 
I den slekta kjører de bil som en religionsutøvelse, men så kommer sponsor-satan og truser seg innpå dem med lokkemidler og trusler. 
Men står Hirsch i mot? 
Blir det racerbil-konkurranse og showdown i de maltesiske huler? 

«Matrix»-regissørene Andy og Larry Wachowski gjorde dette. 
