Kort lykke for nerder
Se på dette som en nisje-forløper til novembers brutale James Bond-hype. 

I agentparodien «Get smart» finnes det to fullverdige tekno-nerder som heter Bruce og Lloyd. 
De har fått sin egen film, og siden mennene har utdannelse, varer filmen bare i 1 time og 12 minutter. 
Ingen vil egentlig se akademikere i mer enn tre kvarter uten friminutt. 

For de bortskjemte som ikke er avhengig av handling lenger, er det en tradisjonell feiring av MIT-folkets selvbilde. 
De har gjyvete kunnskapsfester der de drikker øl av vitenskapelige glass og drømmer om sånne jenter som ble født med en Ferrari festet til rumpa. 
Men utlendinger stjeler usynlighetsteppet deres, og de blir sendt ut for å etterforske skurkene i Maraguays ambassade. 
Regien er ubehjelpelig, og rytmen er dårlig, men figurene er søte. 
La meg bare nevne at filmen på tysk heter «Bruce und Lloyd völlig durchgeknallt». 
