Mutanten Milla blir mor
Milla Jovovich er ute og residerer blant ondskapen igjen, og denne gang blir hun en flerfoldig mor til tusener av småjenter. 
En rå kommentar til influensavinteren og debatten om surrogati. 

"Resident evil: Retribution": 
Amerikansk sci-figrøsseraction. 
2012. 
1 time, 36 minutter. 
15 år. 
Regi: Paul W.S. Anderson. 
Med: 
Milla Jovovich, Sienna Guillory, Michelle Rordriguez, Aryana Engineer, JohanUrb. 

Man skulle ikke tro at den influensa-svake grøsser-seriender Ukrainas stolthet Milla Jovovich spiller mega-mutant ville bli så holdbar.Men med det uavvendeliges udefinerbare rytmikk kommer stadig nyeResident-filmer. 
Og sånn vil det antakelig fortsette så lenge pol-isen smelter,Mette-Marit har for dyre klær og kattungene på Facebook smiler. 

En ondsinna industri-kloning av Jovovich lever som avansertsurrogatmamma i korporasjonen Umbrellas testversjon av amerikansk by i det ytreSibir. 
I løpet av den vitenskapelig krevende mekano-handlingen blandervirkelighetene seg, sånn at den antatt virkelige Milla må ta seg av den klonadattera som Milla-kloningen hadde. 
Hvis du synes surrogati-diskusjonen i Norgeer vanskelig, kommer du virkelig i trøbbel her. 

(Konklusjonen også i den onde framtida er den selvsagte: 
Barn er barn, og hvis de førster her, tar vi oss av dem uansett hvor de kom fra eller hvordan de ble laga.) 

I denne filmen forsøker en sponsa småpike-hjerne som kallesDen Røde Dronning å drepe alle. 
Denslags blir det både hardhendte oppgjør ogtung paranoia av, og Milla forsøker å stikke av fra den profesjonelt dreideverksted-versjonen av Sienna Guillory samt testosteron-tulla MichelleRodriguez. 
De virussmitta i denne kompliserte sjukehus-biotopen kaster ikkeopp, men de vrenger hele kjeften så militant at flinke Barth Eide antakeligburde overta som helseminister også. 
For zombiene er som RE-filmene og syttenår gamle brudgommer: 
De bare kommer og kommer og kommer sjøl om man forsøker åroe det ned. 

Filmen er fiks og spennende, sjøl om den var nominert tilRazzle-pris som en av fjorårets dårligste filmer. 
Ikke noe å gjøre ved. 
