Hvor tynn er Helen Hunt?Egentlig? 

«Then she found me» kommer jeg alltid til å huske som den kvelden da jeg bare trøbla med TV-en min. 

Jeg har en Panasonic widescreen som har ødelagt livet mitt, for alle folk ser ut som høyrekvinner – breidere enn de er lange. 
Bare ikke Helen Hunt i «Then she found me». 

Fra første øyeblikk så dama så tynn ut at det føltes som en projeksjonsfeil. 
Jeg stilte inn på 16:9, 14:9, Panasonic Auto, Just, 4:3 og tre forskjellige zoom-varianter, men uansett hva jeg gjorde, så Helen Hunt halv ut. 

Til slutt resignerte jeg, og lot filmen være et varsel om hvordan vi alle blir når NRK-programmet Puls har fått fjerna alle grønnsakene uten fettsyre-merking. 

Innlevelsen i handlingen led en sørgelig vanskjebne. 
Matthew Broderick så fremdeles unaturlig tjukk ut, og jeg fikk det heller ikke til å stemme at den avmagra dama ville orke å ha sex med ham, ettersom han bare liknet en uforståelig kåt sky. 
Det var ingen egentlige poenger ved Bette Midler som biologisk mor eller at elskeren Colin Firth var så tåtrippende nevrotisk at han burde ført til at meitemark spratt fra plenen. 
Interessen kom tilbake da jeg oppdaget at Salman Rushdie spiller gynekolog. 
Som forkledning var det vellykket. 
