En Hanks som elektronika-kikker
Her har vi en amerikansk dramathriller med to temaer som spriker bekkenløsning på seg: 

Regissøren skildrer med tvilsom reality-naturalisme hvordan en sjuk ung mann i dag kan installere overvåkingsutstyr hos utvalgt dame og kontrollere livet hennes. 
Dessuten finnes det lagringstørka frøspirer til noe som på gode soldager kan kalles psykologi: 
Her har vi den elektroniske Fritzl, han som forsøker å isolere objektet for sin lyst fordi han er funksjonsudyktig i et normalt likeverdighets-forhold. 

Hovedrollen spilles faktisk av Colin Hanks, sønn av Tom Hanks i et tidlig ekteskap, og han er ikke dårlig. 
Men skjult kamera-stilen mangler sannsynlighet. 
Og spennende blir det aldri. 
