Hatobjektet Palme
"Å gjøre livet så anstendig som mulig, er min politiske ideologi." 
Det sa Olof Palme da han ble spurt om sin egen nekrolog. 
Filmen om ham skaper et interessant portrett. 

Regi/manus: Kristina Lindström, Maud Nycander. 
Sverige 2012.Lengde: 1 time 49 minutter. 
Aldersgrense: 7 år. 
Egnethet: Ungdom/Voksen. 

Glem hvem som drepte Olof Palme, her kommer filmen ompolitikeren selv: 
Hvem var han, og hvorfor ble han til slutt hatet av så mange? 
Det har blitt et interessant portrett. 

Filmskaperne Kristina Lindströmog Maud Nycander har gravd fram mye fascinerende arkivmateriale og fått låneprivate videoopptak fra familien Palme. 
Slik tegnes bildet av pappaen som lekermed sine tre sønner i en årlig feriemåned, men også den fraværende far da hansom politiker ble oppslukt av samfunnsdebatten. 

Filmen forteller kronologisk omPalmes liv, dog introdusert av et eminent klipp fra et tv-opptak der han vargjest hos BBCs intervjuer David Frost i 1969. 
"Hva bør stå i dinnekrolog?" spør Frost og får til svar at en politiker som tenker på slikt,vil stivne. 
Så legger Palme til: 
"Å gjøre livet så anstendig som mulig, ermin politiske ideologi." 

Regissørene lister ikke bare opphendelser i Palmes liv, men viser stadig hvordan den intellektuelle tenkerenmøtte samtidens utfordringer. 
Som sønn av en flyktning fra Latvia (moren) og enfar fra en svensk overklassefamilie lærte Olof flytende fransk av singuvernante. 
En tre måneders haiketur gjennom USAs slumstrøk fikk ham for alltidtil å tale de fattiges sak. 

Så klatret han i detsosialdemokratiske partiet, protesterte mot USAs bombing av Nord-Vietnam,formante de venstreradikale om å avstå fra vold og talte mot apartheidregimet iSør-Afrika. 
Vi får se Palmes suksess tidlig på 70-tallet, men også hans senerenederlag i det svenske folkhemmet, deriblant en pinlig fornektelse avovervåkingen av venstresiden. 

Det sørgelige med den ureddePalme, var at han så ofte virket arrogant. 
Det skapte et hat hos motstanderne.Som en livets ironi sier Anna Lindh (politikeren som senere selv ble drept) vedstatsministerens båre: 
"Et menneske kan myrdes, men ikke ideene." 
