Det er ei død jente ved senga, pappa!
Kinoens Halloween-film er sånn: 
Ethan Hawke ser gamle mord på film, blir forskrekka, går på loftet, støkker, ser mord på film, går på loftet, støkker, ser film, går i hagen, støkker — og burde ha flytta fra det nye huset med en gang! 

USA. 
2012. 
1 time, 49 minutter. 
15 år. 
Regi: ScottDerrickson. 
Med: 
Ethan Hawke, Juliet Rylance, James Ransone. 

"Sinister" er en velegna Halloween-film på detviset at den kryper sin nesten hypnotiske dysterhet inn under din nybona hud,og så holder du deg unna loftet i et halvår. 

Du kommer til å mislike super 8, du kommer til å blirasjonelt skremt av trær med brukne greiner, du kommer til å være paranoiskredd for unger, sheriffassistenter med seriemorderfjes og whisky med is. 

Egentlig foretrekker jeg Halloween-grøssere der idiotiskeblodspøker skremmer vettet av deg og så ler du overgitt. 
Det blir ikke myelatter i "Sinister". 

Ethan Hawke spiller en ærgjerrig faktabok-forfatter somoppsøker en grotesk forbrytelse og flytter hele familien sin inn i huset derdet skjedde. 
Men det vet ikke de arme folka. 
Den kalde okkultismen fra"Ondskapens hotell" melder seg i minnet, men Hawke blir ikke gal.Siden en mirakuløs tilfeldighetsboks har forsynt ham med bisarre super 8-filmerav kornete fortidsmord, sitter han der i arbeidsrommet i mørket og klirrerisbiter mot glasskanten og blir mer og mer og mer øvegjidde. 
Filmen består avhans urolige blikk. 
Innimellom stikker han innom loftet og støkker stygt. 

Kona er forbanna. 
Sønnen har sære mørkeredsels-mareritt,etter hvert ser den lille jentungen hans halvråtna barnelik og du tenker at deter nå rart at ikke en fin mann som Ethan Hawke flytter familien sin ut derfra. 

Historien henger ikke helt på greip, men sannsynlighet erikke noe stort poeng den 31. oktober. 
Det viktige er at du virkelig kommer tilå føle at mannen burde komme seg til helsike ut av huset og begynne somkoftekledd ungdomsskolelærer på Ombo. 
Feelinga av familie i fare er noen gangersterkere enn humor, og her er det ikke moro. 

De fleste av dere kommer til å klage på slutten. 
Men den ernok slik den skal være. 

Følg meg på Twitter: 
@arilabra 
