Tullinger i tanga
Channing Tatum og Alex Pettyfer er mannlige strippere. 
Det kan se ut som en god ide. 
I to minutter. 
Steven Soderbergh har laget dette ubegripelige sølet. 

"Magic Mike": 
Amerikansk drama. 
2012. 
1 time, 50minutter. 
11 år. 
Regi: 
Steven Soderbergh. 
Med: 
Channing Tatum, Alex Pettyfer,Olivia Munn, Matthew McConaughey. 

Det er egentlig sånn at Obama ble gjenvalgt fordi han lovetkvinnelige velgere at de skulle få se Channing Tatum naken. 
"MagicMike" ble bare laget for bortkasta framstillinger av ulogisk og poesifrimannsnakenhet. 
Siden kvinner ikke er overfladiske høhø-vesener, men kan fødevelskapte barn mens de hekler rosa dåpsluer, er det bare tull å la menn strippepå film. 
Noen har anstrengt seg veldig for å lokke. 
Guttene har påtegnasixpacks ï brun sminke, og nedstemt av strippemusikk får du egentlig barefølelsen av å ha blitt lurt inn på The Blue Oyster der Village People synger"YMCA" så veggene valmuer i den friske deodorantbrisen. 

Rundt de tallrike strippescenene finnes en handling som ertynnere enn tangaen på balleblotternes bolleside. 
Hva som finnes påswissrullsida får vi ikke se mye av, men noen av de medikamentskada mennene harkanskje påklistra middagspølse som fast installasjon. 
Tatum er taktekker ogbaklekker, og han treffer den pene Alec Pettyfer som han får med på strippingfor å gjøre Matthew McConaughey lykkelig. 
Etter hvert viser det seg atartistlivet ikke er for alle, og som straff må Tatum snakke med den suresøstera til kameraten. 

Det var handlingen. 
Pakk den inn i et frimerke. 
Hva tenkteSteven Soderbergh på? 
