En storarta jule-Donald
Du trenger ikke vente på all of us. 
Denne samlingen av vinterlige Disney-tegnefilmer er full av gammeldagse påfunns-aggresjoner, og det er bare å sette seg til med smultring og ansjos. 

"Donald Ducks julefavoritter": 
USA. 
2012-samling avti tegnefilmer med vinter og jul. 

Ikke "From all of us", men ti tegnefilmer somer mindre kjent og aldeles storarta. 
Detbegynner med at en tidlig, langnebba ande-nevrotiker breser sine overjordiskehockey-evner for Ole, Dole og Doffen — men siden vi befinner oss i Disneyskyniske periode, hevner de seg slik Duck-familien skal når det nærmer seghøytid. 
Kampen fortsetter i "Snow fight" fra 1952, der Donald akergjennom enkel snø-karikatur og treffergråstein med hele pelskåpa. 
Pluto er rescue dog med konjakkdunk og blirvenner med en sel, og så er det Snipp og Snapp i tre filmer der de smårottesnikene egentlig er ganske dumme, men like fullt vinner mot Donaldsforstads-arroganse. 
Leketøykrig i juletreets skygge, popcorn-krig, nøttekrig -alt er like julestemt som den litt kvasse duften av svidd svor om morgenen. 

Samlingen tar seg også tilbake til 1936 i filmer der Donaldsnebb var virkelig langt og Mikke Mus bare hadde pupiller. 
Du vil aldri glemmeden politisk ukorrekte lille fjellklatrerfilmen der Mikke jodler og Plutohavner på fylla med redningsbikkja. 

Til slutt undervises i skikunst (uttales sheeing) medLangbein som demonstrasjonsfigur. 
Dermed er vi nesten over i påsken. 
Disney erbest på jul. 
Julen er best hos Disney. 
