Retro-harryer i Obamaland
Channing Tatum og Jonah Hill er vellykka sammen når de spiller desillusjonerte sykkelpurkpatruljerende som må gå undercover i videregående for å avdekke produksjonen av småsjuk fantasi-dop. 
Dessuten får vi vite litt om vår politisk korrekte nåtid. 

"21 Jump Street": 
Amerikansk actionkomedie. 
2012.1 time, 45 minutter. 
11 år. 
Regi:Phil Lord og Chris Miller. 
Med: 
Jonah Hill, Channing Tatum, Ice Cube, BrieLarson, Dave Franco. 

Behovet for gode actionkomedier vokser, etter hvert som denuutholdelige, sentimentale realismen invaderer fantasiens egentligfølelsesfjerne tørrmarker. 
I denne ironiske avleggeren av gammel TV-serie fraåttitallet gjentar Jonah Hill uanfektet rollen som resignert fettnerde i detubarmhjertige amerikanske skolesystemet, mens den upelsa teddyen Channing Tatumutvikler sitt rike talent for godslighet og stadig ser ut som en St.Bernhardshund som datt ned av sofaen mens han sov. 

Det sosiologiske grøsserpoenget ved filmen er at high schoolhar forandret seg siden 2005. 
Når Tatum forsøker seg med sju år gamleharryfakter og kul studielikegyldighet, oppfatter de voksenlojale oglærevillige ungdommene i 2012 ham som en dust. 
Bare kjemilærerinnen blirtruffet i gonadene, men hun er en impuls-slektning av ekornet i "Overhekken" og funker ikke som trusebelønning. 
Dette er den nye tids Velkommentil Obamaland, avfeldige honkyer. 
Dette er et USA med verdier. 
De nye ungenekliner for klimaet. 
Om ett øyeblikk vil Grete Faremo komme innom og varsle godesamtaler. 

På tross av den politiske uskylden er det noen somskolelabber et avsindig katarsisdop i fem stadier, og Hill og Tatum spilleræreløse politiaspiranter som skal infiltrere en skole og finne hoved-dealeren. 

Jonah Hill blir Peter Pan, og Tatum Channing fakker treBakugan-spillere, før filmen vimser seg godlynt gjennom atskilligeuproblematiske sitcom-sketsjer samtidig som den opprettholder en slags illusjonom fullverdig handling. 
Biljakt med skolebil, Porsche og rosa boble er deilig,så da tåler vi de sukkete sluttscenene da den tøffe mannen blir sjalu på denflinke i et slitsom Tuppen og Lillemor-nedsig der alt er Chopin og Min vennBjørnen. 

Følg meg på Twitter: 
@arilabra 
