Vulgær, politisk harry-komedie.Hurra? 

Harry-komedier er som oftest sånn at du ler når ingen ser det, og "The campaign" er full av deilig lettglemte møkkascener som er ganske vittige. 
Will Ferrell er kåt kongressmann. 
Ja, nettopp. 

"The campaign": 
Amerikansk komedie. 
2012. 
1 time,25 minutter. 
11 år. 
Regi: 
Jay Roach. 
Med: 
Will Ferrell, Zach Galifianakis,Jason Sudeikis, Dylan McDermott, Dan Aykroyd. 

Dersom du tilhører de litt naive 2013-velgerne som tror atdet er evnen til empati og kjærlighet som skiller politikerne, så bør dukanskje ikke se denne erte-moralistiske llle harry-komedien om amerikanskpolitikk. 
For det er ikke sånn at Venstrefolk er tristere over verdens skjebneenn mentalt flatpussa Frp-ere, det er ikke sånn at Kristelig Folkeparti følerdjupere og snillere enn Arbeiderpartiets maskinelle apparat-representanter. 
Deforsøker bare å hyse velgere på forskjellige måter. 

I følge "The campagn" finnes det ikke regler ipolitikk, og når den rutinerte kongressmannen Will Ferrell går rundt blantfolket sier han usjenert glatte løgner som at det er lydspesialister ogfilippinske karusellførere som er landets ryggrad. 

Ferrell spiller en klassisk amerikansk kongressmann, så hanhar sex med politisk begeistra blondine i byggeplass-do, og uheldigvis leggerhan inn detaljert cunnilingus-snakk på svareren til til en kristen familie. 
Desladrer, og den uheldige tusenknallerten blir skandalisert så mye at sognetsseriøse forretningsmenn graver opp en motkandidat. 

Zach Galifianakis (som skulle vært steina med glødende kullfor ikke å ha skiftet etternavn) driver turistomvisninger i en tom trikk. 
Hanhar pologenser under en virkelig visuelt døende Dagfinn-sweater med ruter, hanhar Rurt Reynolds-bart og Kennedy-hår og en hvitkledd bror som likner enRedford fra Fitzgerald-roman. 
Dessutensnakker han med en hårløs kvakkestemme som kunne vært brukt til å lede andungerfra Vågen til Breiavatnet. 
Raringen blir kapitalismens kandidat, forkapitalismen har tenkt å selge distriktet til arbeidsmiljølovens førstedivisjoni folkereplublikken Kina og importere lavtlønna engangs-kinesere. 
Den naiveblir en enkel, men ærlig roots-utfordrer, mens den etablerte Ferrell brukerinnskrivinga til å sende mobilbilde av penis med mustasjebarbert kjønnshår tilkjæresten. 

Fra det følger en minneverdig valgkamp, og jeg skal røpeminst mulig, men det kan ikke underslås at den uheldige kynikeren Ferrell vedet uhell slår ut hunden fra "The artist" med et hardt svingslag ogblir omtalt av Wolf Blitzer. 

Det finnes mange vulgære ting i denne filmen. 
Det er fordi dener en blanding av politisk kjøttøks-satire og velopplagt harry-komedie.Harry-komedier er framleis undervurderte, for de skildrer og underholderbefolkningslag som ikke blir lei seg hvis navnet deres blir omtalt sombelastende på Aftenbladets førsteside. 
Harry-komedier skal egentlig ha medkvinner i så trange dongeri-shorts at du kan se mandlene deres, men denneholder. 
Den mangler bare Steve Zahn. 
Og Jack Black. 
Men Ferrell er storarta, ogGalifianakis gjør det bra, han også. 
