Elände.Elände. 
Snufs. 

En fortløpende elendighet fra det fargerike fellesskapet i Sveriges underverden. 
Uten dybde, uten underholdning, uten synlighet, sjarm eller forstand. 
Sjelden irriterer filmer så mye som denne. 

Snabba cash 2 

Svensk. 
2012. 
1 time, 39 minutter. 
15 år. 
Regi: BabakNajafi. 
Med: 
Joel Kinnaman, Fares Fares,Matias Varela. 

"Snabba cash 2" er en kompakt, multikulturellfamilietragedie uten at man blir helt sikker på hvem familiene er og hvorfor. 

I en anstrengende og moderne søppelkrim-stil forteller denom avskylige mennesker av tre-fire forskjellige etniske opprinnelser, og degjennomfører en rotete og desperat elendighetsorgie som etter en drøy timekulminerer med skyting og skitt. 
Noen av de siste scenene kunne vært OK i enfilm som ikke signaliserte konfesjonsseriøs realisme. 
For ingen ting hengeregentlig på greip. 

Jeg har sett disse rollefigurene på film før, men jeg vilikke vite hvor. 
Filmen ender i en nesten oppsiktsvekkende og patetisk sentimentalitetder det til og med finnes et barn som kaster høstbladene over seg mens en ellerannen fødende kvinne synger sakralt på lydsporet. 
