Tynn fransk kokkesuppe
Tynn fransk komedie om en stjernekokk som ikke har evnet å fornye seg. 

(Comme un chef) Regi: 
Daniel Cohen. 

Med: Jean Reno, Michaël Youn, Raphaëlle Agogué, JulienBoisselier med flere. 
Frankrike 2011. 
1 time 24 minutter. 

Tillatt for alle. 
Egnethet: 
Voksen. 

Å, for en masete komedie, full av strev for å bli morsom.Men som underholdning på julebordet til Gastronomisk institutt faller densikkert i smak. 

For dette er historien ommesterkokken Lagarde i Paris som er blitt kjendis gjennom tv-kokkelering, mensom ikke har kraft til å fornye seg og lære nymotens matlaging, molekylærgastronomi. 
Har du på restaurant fått retter med skum og andre smak— ogfargesatte konsistenser, aner du hva det kan være. 

Nå vel, den kjemiske utfordringendukker først opp langt ute i historien. 
Først må vi holde ut atskillig medfarse rundt en ukjent disippel av mesterkokken, en herr Jacky Bonnot (MichaëlYoun) som får sparken fra ethvert kjøkken fordi han nekter å gå på akkord medsine smaksidealer. 

Youn er pisket sammen av todesiliter Ben Stiller, 100 gram Adam Sandler og en spiseskje Jim Carrey.Blandingen blir en ytterst naiv taper som du ikke begriper at hans høygravidekone holder ut med. 
Altfor mye av filmen henger på Youns merksnodige overspillfor å bøte på at manuset mangler viktige ingredienser. 
Den drevne skuespillerenJean Reno er regissør Daniel Cohens trekkplaster på rollelisten, men han virkerubekvem med å spille komedie. 

Humornivået blir således av typenforutsigbart og skaper på det beste en høhø-reaksjon hos denne tilskuer. 
Bareen scene der mesterkokken og hans ukjente elev kler seg ut som japanere for åspionere på rettene i en konkurrerende restaurant er en sprø overraskelse. 
Men«skurkene» i form av slemme rivaler er bare latterlige. 

Selv ikke molekylær smaksettingkan hindre at denne suppa ble i tynneste laget. 
