Tsunami-drama med trøblete slutt
Scenene der Naomi Watts drives gjennom tsunamiens voldsomme vannkrefter er virkelig bra i dette dramaet. 
Filmen forteller også godt om mennesker og følelser, men den lykkelige slutten kan kjennes problematisk. 

(TheImpossible) Regi: Juan Antonio Bayona. 
Med: 
Ewan McGregor, Naomi Watts,Geraldine Chaplin, Marta Etura, Sönke Möhring. 
USA 2012. 
1 time 53minutter.Aldersgrense: 15 år. 
Egnethet: Ungdom/Voksen. 

Rundt 250.000 mennesker ble drept av tsunamien i Sørøst-Asiai 2004. 
Hvem skal man lage film om i ettertid – de som omkom eller de sommirakuløst overlevde; den fattige befolkningen hvis livsgrunnlag ble smadrettil pinneved, eller rike turister som kunne fly vekk fra katastrofeområdenehvis de var så heldige å ha livet i behold? 

Spørsmålene klorer i en ved synetav Juan Antonio Bayonas filmdrama om det som skjedde med en spansktrebarnsfamilie den skjebnesvangre 2. juledagen. 
(På lerretet har manusforfatterSergio G. 
Sánchez forvandlet familien til engelskspråklig.) 

Regissør Bayona og hans teamlykkes svært overbevisende med å iscenesette den redselsfulle kraften imonsterbølgen idet den slår til mot intetanende turister ved bassengkanten iidylliske Khao Lak i Thailand. 
Scenene der Maria Bennett (Naomi Watts) drivesgjennom det kaotiske flomvannet og forsøker å berge seg og eldstesønnen Lucas,er mesterlig laget. 
Her er rikelig med detaljer som får en til å formelig følehvor rystende opplevelsen må ha vært, og hvor syltynn grensen mellom død og livvar da vannet veltet inn. 

Hendelsesforløpet får dere seselv. 
Spørsmålet er hva regissøren levendegjør av menneskelige følelser midt idet skrekkelige. 
Mye er bra laget: 
Skal to skadede overlevende bruke tid på åredde et hjelpeløst barn? 
Eller hva med å låne ut mobilen til en annen hvis detfører til at batteriet gå ut før man selv får ringt til engstelige pårørende? 

Gjennom en rekke scener skapesmøter mellom foreldre og barn, hardt skadde og helsepersonell som gjørinntrykk. 
Det plutselige gjensynet mellom overlevende som kom fra hverandre ikatastrofesekundene, er rørende formidlet. 

Film er et medium som egner seggodt til å tilfredsstille menneskers trang til å beveges av det utrolige og detumulige. 
Og likevel, når vekten legges på den lykkelige slutten, tenker man påde tusener av tsunami-ofre som overhodet ikke opplevde det slik. 

Derfor banker dilemmaetforstyrrende i mitt hode: 
Hvem skal man lage film om i ettertid – de som mistetnoen eller de som kom fra det i live? 
