OK mannfolk-action
Guy Pearce klarer å se ut som en skikkelig vhs-helt av den tungnemme sorten i midthylle-action om en mann som skal redde presidentens datter. 

«Lockout»: 
Amerikansk action. 
2012. 
1 time, 35 minutter. 
15år. 
Regi: 
James Mather og Stephen St. Leger. 
Med: 
Guy Pearce, Maggie Grace,Peter Stormare. 

Luc Besson er manusforfatter og produsent for denne dystrefilmen om futuristfengsel ytterst i atmosfæren. 
Besson pleier å bli ganske bra,om man tilhører grunnfjellet i dvdseer-massen, de som liker at det skjer noe ifilmer, de som liker at replikkene er knappere enn twittermeldinger, de somliker at menn etter hvert har like blodskitne t-skjorter som Bruce Willis i«Die hard» og smører girolje i håret til blondiner for at de skal se ut somboyband-figurer. 

I «Lockout» spiller Guy Pearce en udefinert superagent somanklages for spionasje, og Peter Stormare tvinger ham til et utenomjordiskfengsel for å befri presidentens datter fra villdyra som har sluppet seg sjølfri. 
Actionmannen Snow daler som et fnugg over mekanosettet i himmelen, ogbegynner straks å klatre rundt i vifter og ventilasjonssystemer som en vanlighåndverker. 
Dette er en mann. 
Du får aldri se ham i Dressmann-shorts. 

Jenta spilles av Maggie Grace som godt kan ha deltatt i etLysbakken-kurs, men hun setter likevel pris på den mutte importheltens hjelp.Det blir enda mer nødvendig da fengselet begynner å flytte på seg og Stormarevil bombe det sønder og sammen. 

«Lockout» er elegantere enn man skulle tro. 
Spennende er denogså. 
