Frodig fantagutt-action!
Sylvester Stallone og Arnold Schwarzenegger er tjue år eldre enn Batman, men de har framleis brusk i kneledd og betvinger den krigførende delen av verden med dundrende black ops-bevegelighet. 
Når Chuck Norris blir bitt av slange, dør den. 
Dette er action i Call of Duty-land. 

«Expendables2»: 
Amerikansk action. 
2012. 
1 time, 43 minutter. 
15 år. 
Regi: Simon West. 
Med: 
Sylvester Stallone, Jason Statham, Jean-Claude Van Damme, Jet Li, DolphLundgren, Bruce Willis, Arnold Schwarzenegger, Chuck Norris, Nan Yu. 

På kino mislikte jeg at replikkene i «Expendables 2» varstive som herr Bekhterev. 
på TV-skjermen forsterker de fornemmelsen av uformellsamling i Frodig Fantagutt-foreningen. 
Solide actionveteraner som SylvesterStallone, Dolph Lundgren, Arnold Schwarzenegger og Jean-Claude Van Damme samlersine røde kjøttmasser under trange t-skjorter og sendes ut for å slåss slik mangjorde på film den gang regissørene ikke var skolelys med medlemskap i Amnesty.Veganere er ålreit. 
Men du vil ikke at de skal lage voldsfilmene dine. 

Det starter med at de kommer kjørende for å hente ettorturoffer i en slags hjemmebygd panservogn med penetreringsevne. 
Det erstort. 
Du må på en måte være der allerede for å føle den hypnotiske skjønnheteni kanonorgien. 
Sly sender en tom mc på utskytingsrampe og rammer et helikopter.Det er meningen at du skal reise deg og rope. 

«Expendables 2» er som en hyllest til dataspillene i «Callof duty»-segmentet. 
Hodene forsvinner i sniper-headshots (som i f. Eks «Medalof honor»), og det kunstige datablodet skvetter surrealistisk som i de fleste hard core-spill. 
Det er en egen eskapistisk estetikk, og du må muligens kjenne den for å like den. 

Stallone er lederen for en fri gruppe mersenærer som får ioppdrag å hente tvilsomme plutuniom-forekomster i ett eller annet fly i etteller tredje Folkets etterlatte Albania. 
Skuespilleren har cartoonsminkamiddelhavsskjegg og ser ut som en italiensk regissør med Venezia-ambisjoner.Han snakker som bass i røykfylt lokale og er en slags vandrende jazzklubb utenmusikk. 
Lundgren kommer fra dr. 
Frankensteins Fabrikk, men er dessutenfysikk-geni på Fulbright-stipend og kan løse en Rubiks kube. 
Van Damme er densmaløyde, slangesleipe Aqua Velva-gubben og går to ganger utpå Bardem. 
Handriver ei gruve med slavearbeidere og egen bybane. 
Dit kommeroverflødighets-gjengen i et gaffa-teipa veteranfly og svitsjer til en lastebil. 

Dere skjønner alle at det blir mye skyting. 
Jeg skal ikkefortelle om det. 
Men Chuck Norris kommer plutselig ut av røyken som En MannUten Navn. 
Myten forteller at han en gang ble bitt av cobra. 
«Hvordan gikkdet?» 
«Etter sju døgn med uutholdelige smerter døde slangen». 

Filmen er stilig og ironisk, så vi kan kalle den «Action ofages» og siden slappe av. 
