Grov og dum Prøysen-bamse
Ted er et pinlig påfunn. 
Han er en teddybjørn som ble menneske med en slags seksuell desperasjon som antakelig kommer av at plysjdyr ikke har penis. 
Mark Wahlberg gir filmen ingen ting. 
Alt er fælt. 

"Ted": 
Amerikansk komedie. 
2012. 
1 time, 45minutter. 
11 år. 
Regi: 
Seth McFarlane. 
Med: 
Mark Wahlberg, Mila Kunis, GiovanniRibisi. 

Hvis ikke strippende menn er nok til at du droppergriselabben i helga, kan du forsøke en film om et avskylig og vulgært liteteddysvin som setter Prøysens vennlige antropomorfi i et pinlig lys. 
Også dennebamsen får tøyse litt med Marian, og han får danse nesten mere enn han vil medkuriositetssøkende kvinner med bein som går fra hælen til den forlengedemarg. 

Mark Wahlberg i en mjukdyr-komedie er omtrent som Vin Dieseli barnehagefilm. 
Og handlingen tilhører virkelig den magiske realismens utmattaytterkanter: 
En ensom gutt ønsker seg en venn som bare er hans, og til jul fårhan en bamse som plysjelig blir levende. 
Mor skriker. 
Far skriker. 
Men så fårhele verden vite at det finnes en levende kosebamse, og så sier verden: 
Åja. 

Det tar liksom litt av sjarmen fra filmen når ikke en gangkonservative katolikker protesterer mot denne latterliggjøringen av Livet, oghandlingen gjør ikke mye for å kompensere de både evolusjonistiske ogkreasjonistiske urimelighetene. 

Mark er en udugelig tosk som suger gress og søgger seggjennom livet, og Ted vil bare se Lyn Gordon-filmer og røyke. 
Wahlbergskjæreste blir forsømt, jobben blir forsømt, men jentene med det forlengede lårhenger sannelig med til siste slutt da Mariann tar en hyssingstump og syr hueog ben på igjen. 

Ja. 
Jeg skjønner at dette er en komedie. 
Menmanusforfatterne har aldri klart å finne en selvstendig personlighet tilkosedyret, og de har heller ikke oppdaget hvem Mark Wahlberg egentlig er. 
Utenidentitet kan de ha så mye mirakuløst liv som de bare vil: 
Sketsjene dør i enoppramsing av utrivelige kjønnsreplikker. 

En vittig ting: 
Det vil etter hvert komme en rekke filmerfra før Lance Armstrong ble utnevnt til vår tids Hannibal Lecter. 
Der blirhjulenissen omtalt i kule former. 
I denne filmen har en fest-riking avstøpningav Amstrongs testikler i bronse. 

"Ted" varer ikke veldig lenge, men om du skullefinne på å ta en bitteliten høneblund, så skal du vite at du aldri gikk glippav noe: 
Denne filmen suger virkelig mer enn en tubaist. 
Blåser. 
I sangen heterdet at "Og det er mye bedre enn å legges bort et sted med silkebånd rundthalsen sin, og aldri være med". 
La ham ligge. 
La ham ligge. 
