Affleck tar en "Kon-Tiki"
Et dokudrama skal ikke bestå av dramatiske cliffhanger-urimeligheter. 
Men den skal heller ikke bare handle om at gislene sitter der og ser bekymra ut. 
Ben Afflecks film om frigivings-feik i Teheran i 1980 er faktisk verken troverdig eller spennende. 

USA. 
2012. 
2 timer. 
11 år. 
Regi: 
Ben Affleck. 
Med: 
Ben Affleck, Alan Arkin, JohnGoodman, Bryan Cranston. 

"Argo" er egentlig bare en fornærmende enkel oglikegyldig TV-film. 
Om filmatiserte sannheter har vi i Norge lært mye av"Kon-Tiki": 
Du krydrer opp detaljene i en historie og håper at folkbare bryr seg om det store bildet. 

Ikke alle gjør det. 

"Argo" handler om at en CIA-er (Ben Affleck i sin1980-tilpassa Chuck Norris-maske) klarer å lure en gjeng amerikanskeambassadefolk ut av den kanadiske ambassaden i Teheran like etter den iranskerevolusjonen. 
Det gjør han ved å feike at de er kanadiske filmfolk som skallage romfarts-sci-fi på markedet i Teheran. 
End of story. 

Det skjedde i 1980, så alle vet hvordan det gikk, men OK,jeg tror ikke jeg røpa slutten på "Titanic" heller. 
Dermed måfilmskaperen forsøke å lage dramatikk i hendelsene underveis, uten atpublikummere med god hukommelse og Newsweek-abonnement kjeder vettet av seg.Jeg kjeda vettet av meg sjøl om regissøren Affleck legger inn så mangeanstrengte cliffhanger-poenger at han ikke kan ha fingernegler igjen på verkenhender eller tær. 

Jeg skal ikke gå i detalj, men en del ting skjer så til degrader bare sekunder tidsnok at filmen burde handla om at Gud holder medVesten, så han fikser at alt går bra med alle (unntatt Israel, som han har noeimot). 

Handlingen består for det meste av så konsekvente nærbilderat du med fordel kunne ha sett "Argo" på en 24 tommers TV. 
Iranerevifter i været med geværer og brennende dokker, og de farer gjennom gatene somstatister i en zombiefilm mens de skjærer religiøse ansikter. 
Som fiendebildeer de billigere enn B-gjengen. 

Den andre sida består av bekymra gisselansikter i nærbilde. 
Dessuten er Afflecks plakatfjes kamuflert av så mye skjegg at du ville ikke hasett mimikk om han ble blindtarmoperert uten bedøvelse. 

I små doser: 
Krydderkameratene. 
John Goodman og Alan Arkinspiller produsenter som snakker kynisk om Hollywood, og dressene i CIA snakkerkynisk om verden. 

Ingen av dem lindrer kjedsomheten. 

Følg meg på Twitter: 
@arilabra 
