Sex for funksjonshemmede
Tre seksuelt funksjonshemma unge menn drar til et spesialbordell i Spania, og det er blitt en film full av humor — med lite syns-synd-på-holdninger. 

Hasta la Vista 

Regi: 
Geoffrey Enthoven. 
Med: 
Robrecht Vanden Thoren, GillesDe Schrijver, Tom Audenaert, Isabelle de Hertogh, Philip Robrecht VandenThoren. 
Belgia 2011. 
1 time 53 minutter. 
Aldersgrense: 
Tillatt for alle.Egnethet: Ungdom/Voksen. 

Åpningsbildet – duvende brystparti hos joggende kvinner –virker først teit, helt til du skjønner at dette er terrasseutsikten for en ungmann i rullestol. 
Respekten for filmen vokser heldigvis fordi den med mye humorog dypt alvor forteller om funksjonshemmede som vil ha sex. 

Tre venner under 20 år: 
Jozef ernesten blind, Philip er lammet fra nakken og ned, og Lars sitter i rullestolfordi han er rammet av en dødelig kreftsykdom. 
"Jeg vil ikke dø somjomfru!" lyder hans innbitte ønske. 
Følgelig er han straks med da Philipforeslår felles ferietur til et bordell i Spania, beregnet på funksjonshemmede. 

Seksualdrift og lyst på intimnærhet forsvinner selvfølgelig ikke fordi deler av kroppen vår svikter. 
Men forden store hop av mennesker med et vanlig sexliv blir det fort et tabu å tenkeseg at funksjonshemmede skal kunne kjøpe seksuelle tjenester. 
Dessuten – iNorge hindres den slags av loven som forbyr sexkjøp. 

Den belgiske regissøren GeoffreyEnthoven sender imidlertid de tre kameratene av sted på en roadmovie tilveldreide spanske kvinnekropper. 
Mye av manuset i "Hasta la Vista"bygger på kampen for "one night only" som Asta Philpot, en amerikanermed samme lammelse som filmens Philip, har ført i en årrekke. 

Det er blitt en ganske god filmfordi Enthoven aldri har en nedlatende synes-synd-på-holdning til de tre. 
Haniscenesetter med mye selvironi og humor de funksjonssvekkede imellom, men ogsåoverfor folk som ser og går godt. 
Manuset fråtser i situasjoner som tematisererfordommer og følelser i flere retninger: 
Hvorfor godtar ikke foreldrene atvoksne sønner drar på tur? 
Men også: 
Når skal de tre erkjenne at de faktisktrenger hjelp? 

En friskustone føles tidvis ethakk for slitsom (sangscenen i bilen), men alt i alt har belgieren laget enfølsom film om et vrient tema. 
