Ikke greit å vera fogglakikkar heller
Dette er det nye årets daueste komedie på tross av Owen Wilson, Jack Black og Steve Martin. 
Det er noe med fugler. 
De fenger ikke egentlig. 

"The big year": 
Amerikansk komedie. 
2011. 
1 time,40 minutter. 
Regi: David Frankel. 
Med: 
Owen Wilson, Jack Black, Steve Martin,Rosamynd Pike, Brian Dennehy. 

Etter "The big year" skal du fremdeles like SteveMartin, for han er en uregjerlig og fysisk fullkommen komedieskuespiller somegentlig kunne ha framstilt en litt eksentrisk fuglekikker, om noen hadde gittham lov. 
Nå har han øyne som er sminket inni som om han har brukt Birkemo-kikkert,for det skal skjules at den livskontinuerlig gråhåra skuespilleren er blitteldre. 
Jack Black er som han pleier, godslig, vasete og uten egentligpsykologi. 
Owen Wilson streifer rundt i filmen som en udokumentertsamler-autoritet med svak troverdighet. 
Men verst er fuglene. 
De er til stedehele tida og får samme uønska oppmerksomhet som influensavirus, brunsnegler ogHR-konsulenter. 

Filmen handler om at det finnes noen ulykkelige år daamerikanere uten egentlig sosial tilnærming drar rundt på kontinentet og tellerfugler ved å fotografere dem. 
Den som finner flest får verken penger ellerhavregryn, men kan pryde seg med tittelen årets mest bortkasta amerikaner. 

Vi får følge de tre komikerne rundt omkring i et helt år, ogdet ville vært en løgn å antyde at det skjer noe. 
Martin må stadig tibake for åordne et firma som han egentlig pensjonerte seg fra. 
Jack Black trøbler medpappa Brian Dennehy. 
Owen Wilson når ikke fram til prøverørsforsøket til han ogkona. 

Frimerkesamlere vil antakelig ha forståelse for dengavnlause gruppegalskapen i filmen, men det er fare for at dere som fremdeleser så samfunnsorienterte at dere hilser på naboen, vil slite medhensiktsløsheten og et manus uten verken høydepunkter eller lavmål. 

Også i dene filmen får Lance Armstrong hederlig omtale. 
Påstreamingstjenesten til Xbox var filmen uten undertekster. 
