Sjarmører med kranblod
En perle av en familiefilm. 
Nederlandske Tony forsøker å tenne flammen igjen mellom sine skjønne foreldre etter at pappa forelsker seg i ei fremmed dame. 

(Tony Ten). 
Nederland 2012. 
Norske stemmer. 

Regi: Mischa Kamp. 
Med: 
Carlo Boszhard, Anna Drijver, Rifka Lodeizen m. fl. Lengde: 
1 time 25min. 
Tillatt for alle. 

Sannelig går detan å lage familiefilm om samlivsbrudd, tidsklemme og andre hverdagsvondter påunderholdende, usentimentalt vis. 
Den nederlandske familiefilmen «Tony 10»,flott dubbet til norsk av skuespillere som Line Verndal, Christian Skolmen ogMia Gundersen, er en både rørende og original film om moderne familieliv. 
Bådetil å kjenne seg igjen i, og til å bli varm om hjertet av. 

Niåringen Tony lever et deilig liv. 
Foreldrene elskerham og hverandre. 
Hans eventyrlige storsjarmør av en pappa er verdens beste ogkuleste kranfører, og helt fra han var baby har Tonyvært omgitt av kraner og lifter. 
Kranblodet bruser i blodet på både mamma,pappa og Tony. 
Hver eneste bursdag harhan fått bryne seg på en ny kran, og når han fyller 10 venter selveste Beistet, den største og vanskeligste kranen ifamiliens stall. 

Tonys pappa errollefiguren historien kretser rundt. 
På papiret en drømmepappa av deneventyrlige typen som tar med sønnen over alt, og som i sin iver etter å blisett opp til av sønnen er mer av en kompis enn en farsfigur. 
Moren er mer av enbakgrunnsfigur, limet som holder hverdagen sammen med kakebaking og fornuftigeformaninger. 

Så blir Tonys pappa utnevnt til transportminister avselveste Dronningen. 
En stor ære, og Tonyog mamma er fryktelig stolte. 
Men nå må pappa jobbe både sent og tidlig, ogplutselig kommer han heller ikke hjem om nettene. 
For pappa er blitt forelsket! 

Familielykkenraser som et korthus, Tony blir besattav å tenne flammen mellom foreldrene på ny før 10-årsdagen. 

«Tony 10»er en perle av en film for både store og små. 
Hele historien er sett og opplevdgjennom Tony, i en svært vellykketblanding av sosialrealisme og moderne eventyr. 
