Denne rosa-banden mener alvor
Norsk doukmentar om indiske rosabloggere som kjemper mot undertrykkelse av og vold mot indiske kvinner. 

Norge 2012. 
Regi: Nishtha Jain. 
Med: 
Sampat Pal Devi,Jayprakash Shivhare m.fl. Lengde: 
1 time 36 min. Aldersgrense: 11 år. 

Mens våre hjemlige "rosabloggere" er traveltopptatt med dagens antrekk, lavkarbo og siste interiørkupp, finnes det enrosabande i India som kjemper modig og innbitt mot den ufattelige volden oguretten som rammer de fattige, kasteløse kvinnene i det folkerike landet.Gjennom de rapportene om massevoldtekter i India i det siste har filmen ogsåfått en uhyggelig aktualitet. 

Mobbing og trakassering. 
Tvangsekteskap. 
Vilkårlige drap ogvoldtekter. 
Dette er dagligdags for kvinner i de små, fattige landsbyene derjentebarn bare er til bry og kvinner er lite verdt. 

Kameraet følger i hovedsak grunnleggeren av Gulabi Gang, dentøffe og usentimentale Sampat Pal. 
Voldelige ektemenn, unnfallendestemmeberettigede, korrupte politikere og politifolk. 
Pengegriske pårørende. 
Sampat Pal står opp mot dem alle, og er alltid på offerets side. 

Som i en krimfortelling jobber Sampat Pal og Gulabi Gang segtil bunns i et grotesk kvinnedrap, eller i hvordan svekke makten til entyrannisk landsbyhøvding. 
Filmens subjektive flue på veggen-form gir oss etbåde så troverdig og sjokkerende innblikk i kvinnenes kår, og visermesterlig sammenhengen mellom fattigdom, tradisjon, æresbegreper,korrupsjon og kvinners lave status. 

Denne rystende og vellagede dokumentaren fortjener et stortpublikum. 
Sampat Pal er en fantastisk heltinne, som fortjener alle den støtteog heder hun kan få for håpet hun sår om at en endring er mulig gjennomopplysning. 

"Gulabi gang" er regissert av indiske NishthaJain, som også har skrevet manus sammen med Torstein Grude i stavangerbasertePiraya Film. 
Piraya Film er også filmens produsent, med co-produsenter fraDanmark og India. 
Filmen har både vunnet Gullstolen for beste dokumentarpå Kortfilmfestivalen i Grimstad og pris for beste dokumentarfilm på Dubai internasjonalefilmfestival. 
