Schumachers nazidemoner
I Blodkløfta til den svært ujevne regissøren Joel Schumacher vandrer det seriøse nazi-demoner, ikke sånne bunkers-bleike daudinger som i «Død snø». 

Ute på det mismodige bondelandet i Vest Virginia har en uheldig gardbrukerfamilie gravd opp runesteiner fra den gang Leifr Eiriksson kom til Vinland og etterlot seg vikinge-magi på steintavler. 
Derfor kommer en nifs eksiltysker med gåbortdress og gammeldags pomadehår på besøk, og så bryter Hölle bokstavelig talt løs hos jordens bundne treller og de som Hulken knuget har. 

I nåtid: 
Den unge sykepleieren går ut for å lete etter sin forsvunne bror, og han finner altså en slags motorsagmassakrefarm, der Beowulf eller en av hans nærmeste slektninger kommer opp av potetkjelleren på jakt etter Hitlers tredje øye. 
Das dritte Reich, die dritte Auge. 
Han feller hester med ustelte demonklør og meisler seg et øye i pannen, til sykepleierens forferdelse. 
Den evigunge djevlejenta er på deres side, lyset flakker som gjenskinnet av Anakin Skywalkers tur i lavaen eller som pietisters visjoner om helvete neste uke, rett før en bråkete rockefestival. 

Egentlig vil dere ikke se dette. 
Hitler hadde rett. 
Det fantes et tredje øye. 
Men ingen ble snille av det. 
