Kynismens ofre
Hvis det finnes et budskap i dette autentisk-inspirerte krimdramaet må det være: 
Makten ligger hos de kyniske. 

De følsomme og lengtende, de ømme og de snille og de prøvende står hjelpeløse når de kyniske misbruker andres kjærlighetsevne til personlig vinning. 
De følelseskalde har enorm makt i verden, men vi snakker sjelden om det. 
Jared Leto og Salma Hayek spiller to profesjonelle forførere som utnytter enslige kvinner økonomisk og dreper dem – men egentlig representerer de like gjerne den sjølopptatte kjekkasen som sjekker opp ei nærhetssjuk dame på bar bare for å få kjenne på kjønnet hennes. 
Hver dag såres mennesker på grunn av sin varme. 

Filmen handler fra 1940-tallet i USA. 
John Travolta og James Gandolfini spiller stabbestein-staute og rå politimenn av den sorten som Phillip Marlowe trøblet med. 
Fordi Travoltas kone begikk selvmord, etterforsker de en dame som tok livet av seg og ender i en storstilt morderjakt. 
En sjokkerende film som mange vil kjenne seg igjen i, sjøl om de aldri drepte noen. 
Kynismen kan være selvopptatthetens viktigste powertool, og den blir brukt til mye fælt. 
