Jaja
Egentlig trenger du ikke se flere filmer den uka, men livet skal som kjent gå videre, og plutselig dukker den prostituerte Lorna opp og har samleier i en svart liten bh som får henne til å se ut som om hun har terapeutisk yoga for kvinner som vurderer bryst-implantat. 

Lorna vil ikke være hore mer, sjøl om filmen får det til å se rensligere ut enn å selge kjøttdeig på Madla Handelslag. 
Hun treffer fotografen Todd, som bærer oss videre til Sarah som bærer oss videre til tivolisex med kollega og han til Anne Heche. 

Da tenker vi på klassikeren «La ronde» og skjønner at «Sexual life» er en litt pretensiøs stafettfilm for folk som syns at de burde ha sagt noe om kjønnslivet, men føler at de har mat i munnen. 

Fordelen ved filmen er at den får en del norske regissører til å virke flinkere enn man opprinnelig syntes. 
