Litt moro.Litt. 

Jeg oppdaget aldri hva gargoylene hevner, men de tar godt for seg av uheldige rumenere i en grøsser som nok vil funke best for det underholdnings-enkle nysepulver-segmentet blant skrekkfansen. 

En gargoyle var så vidt jeg vet en diabolsk kirke-utsmykning, men i denne filmen flyr de rundt og trøbler til etterforskninga til CIAs staurstive Michael Paré. 

Filmen starter i1512, som så vidt jeg husker var Ceausescus første regjeringsår. 
I våre dager jakter gargoylene på syndere, prester og arkeologer, mens Paré jager vanlige skurker i en europeisk bil som ville blitt forbikjørt av Løgnaslaget på damesykkel opp Vikesåbakkene. 
Filmen er ikke noe å gå til valg på, men enkle sjeler med alvorsvegring vil finne behag i dens godt skjulte munterhet. 
