Og hvem er dette for?
«Flyboys» burde vært en fransk versjon av «Yanks». 

Den James Dean-pene småsmileren James Franco skulle ha oppvarta sin Lucienne i nybleika sengetøy, og de skulle ha fått smårollinger i Mexx-klær eller flytta til Kina sammen. 
Her burde vært problemorientert romantikk. 
Men filmen om de amerikanske førsteverdenskrigsflyverne i Frankrike baserer seg på sann historie, så den blir mest et velment og høflig nerdeprosjekt for modellfly-byggere. 

«Flyboys» er ikke dårlig laga, men den sliter så voldsomt på oppmerksomheten at du kan kjenne relax-sokkene mot asfalten. 
Jeg har aldri truffet noen som skjønte poenget med første verdenskrig, og det lider filmen nok lunder. 
