Fotball med klump
I to timer handler dette autentiske dramaet om at et amerikansk college bygger opp igjen fotball-laget sitt etter at det opprinnelige omkom i flyulykke. 

Det gjøres naturlig nok med et voldsomt alvor, og stilen ville ikke vært høytideligere om de planla et korstog for å redde Jesus ut av Jerusalem. 
Matthew McConaughey ser ut som Dick van Dyke og burde egentlig ikke gå ut i dagslys. 
Han er den bisarre fyren som vil trene det nye laget av sentimengale grunner, og den slags blir det mange nærbilder av. 

Filmen er så full av klumper i halsen at du vil se deg om etter ei sleiv. 
Men OK. 
Ballspill er irrasjonelle ting. 
