For kåt for sex
Problemet for den orgasmesøkende dama i denne lille amerikanske filmen er at hun blir så ukristelig kåt at det går ut over en liten og enkel forstand. 

Hun mister det enkle poenget at i bånn av en penis sitter det et menneske, og når det åpner munnen, kan mennesket vise seg å være en mann. 
Menn sier mye rart. 
«Bli hos meg for alltid». 
«Send pecan-nøttene og 15 tommer-tvinga.» 

«Lie with me» er like samleie-orientert som en hestehikstende hardporno-film, og den farter furiøst fra stilling til stilling etter nye prinsipper om at erigerte peniser skal være med i alle indepente samlivsfilmer. 
Skuespillerne er som potetgullpåser, og egentlig kunne de like gjerne hatt svømmebriller. 
