Forrykende comeback for den gale Max
Eks-politimannen "Mad" Max Rockatansky er tilbake i Australias ørken, 20 år etter at Mel Gibson gjorde ham til en legende på lerretet. 
Det går riktig bra i Tom Hardys skikkelse. 

Regi: 
George Miller. 
Med: 
Tom Hardy, Nicholas Hoult, Charlize Theron, Rosie Huntington-Whiteley, Zoë Kravitz, Riley Keough, Nathan Jones, Josh Helman. 
Australia 2015. 
Lengde: 
2 timer. 
Aldersgrense: 15 år. 
Egnethet: Ungdom/Voksen. 

Man kjenner seg ganske bombardert, lydmessig og visuelt, etter å ha sett regissør George Millers nye Mad Max-film. 
Det er blitt et formidabelt og engasjerende action-eventyr der også kvinnene spiller en drivende og interessant rolle. 

Mel Gibsons rollefigur 

Den første Mad Max-filmen var Mel Gibsons gjennombruddsfilm i 1979, så kom oppfølgere i 1981 og 1985. 
I 2002 takket han ja til å spille i «Mad Max – Fury Road» under ledelse av originalregissør George Miller. 
Det ble det ingenting av. 

Nå, i 2015, er det briten Tom Hardy som gestalter den berømte skikkelsen. 
Det klarer han utmerket, meget godt hjulpet av Charlize Theron som den tenksomme krigerkongens kone Furiosa.Mad Max-filmene har alltid vært dommedagspregede. 
Ta bare andrefilmen, "Landeveiens kriger", der Max jakter desperat på bensin i et land ødelagt av atomkrig. 

Årets fortelling er delvis en lignelse over gjenkjennelige forhold. 
Først kampen om naturressurser: 
I et palass i ørkenen styrer den fascistiske diktatoren Evige Joe, beskyttet av en horde med krigere. 
I landsbyen utenfor bor en lutfattig befolkning som knapt får smake en dråpe av det vannet herskeren lagrer i fjellet sitt. 
Skildringen er visuelt formidabel. 

Jakten og maktkampen om bensin fortsetter. 
Ørkenen er krigsherrenes domene, gjenkjennelig fra Afghanistan, Midtøsten og Afrika. 
Bandene har et kolossalt arsenal av våpen og kjøretøy som sluker litervis med fossil energi. 
Skal Joe kunne kontrollere enorme områder og true fredelige borgere, må han ha tilgang på bensin. 

Det mer futuristiske i Millers actiondrama er at krigerkongen også har et harem, en flokk kvinnelige avlsdyr som skal sette nye krigergutter til verden. 
De unge soldatsønnene loves en plass i Valhall hvis de ofrer livet i kamp. 

Dramaet akselererer kraftig da Joes kone Furiosa flykter med medkonene på slep. 
En ørliten stund ser de meget lettkledde pikene ut som modeller i et moteshow. 
Men Miller tar seg pent inn og bevarer oppmerksomheten om forfølgelsen og kampen som utvikler seg. 
Da blir det også mer bein i nesa på damene, i allianse med Mad Max.Og for en visuell svir det er blitt! 
Tempoet er forrykende, krigskjøretøyene skremmende, sandstormene storslåtte og konfrontasjonene dundrende. 
Samtidig er regissøren nøye med å legge inn roligere hvilescener før kampen på liv og død starter igjen. 

Alt er filmet i Australias ørkensletter og sanddyner som i dagslys gir intense brungule farger mot lyseblå himmel. 
Dette kontrasterer Miller jevnlig med scener der kalde blåtoner dominerer under en enorm stjernehimmel. 

Hvis du overhodet har sans for action, løp og se. 
