Sommer-komedie!Sck dck! 

Dette er råskinn-versjonen av den gamle TV-serien "21 Jump Street". 
Den er vulgær og smågalen, passe velspilt og passe ufin. 
Johan Hill er nok en gang den perfekte partneren til en hunk — Channing Tatum. 

21 Jump Street 

USA. 
2012. 
1 time, 49 minutter. 
15 år. 
Regi: Phil Lord og Chris Miller. 
Med: 
Jonah Hill, Channing Tatum, Ice Cube, Brie Larson, Dave Franco. 

Ja, vi har en 2012-identitet. 
Den er omtrent sånn Suck your dick, you duck sick, huck huck wicked. 
I et land der Jens Stoltenberg går rundt og leker Den Store Fargeslukeren, får det være bra nok. 

«21 Jump Street» var en alvorlig TV-serie for ungdom. 
I slutten ble den gode moralen resitert, akkurart som i «Masters of the Universe». 
Kinoversjonen fra året vårt er helt annerledes. 
Du skjønner at noe fint er i ferd med å bli skapt når idioten i filmen er en øko-ungdom som kjører bio-diesel og synger Gore-taler mens han spiller gitar og er tilhenger av toleranse. 

Da de to sykkel-politimennene Channing Tatum og Jonah Hill kommer tilbake til high school, oppdager de fort at alt er forskjellig. 
De teite er blitt kule, de kule finnes ikke. 
Nerdene er der, gothene er der, geekene er der, men maktfordelinga er ødelagt, og den gamle jocken Tatum skjønner ingenting. 
Jonah Hill blir helten. 

Etter at Ice Cube har overspilt en sint svart «shit down your throat»-politi-løytnant så ille at du kan høre Martin Luther King stønne, sendes Tatum og Hill til skolebenken under cover for å spane på de som selger superdopet som først bringer offeret gjennom fem utviklingsfaser og deretter krrk!. 
Det gjør de ved å forveksle elev-personlighetene sine sånn at Craig-burgeren Tatum havner i kjemiklassen, mens den sjenerte bokormen Hill må på Peter Pan-audition i skoleteatret. 

Derfra skjedde mye rart, og jeg sluttet å notere. 

Channing Tatum er blitt en så anvendelig fyr at han antakelig kommer til å overta dressen til Matt Damon en av dagene. 
Han spiller merkelig nok akseptabel komedie samtidig som han virkelig ser ut som problemfri kroppsmasse. 
Jonah Hill er allerede en erfaren komiker, og han gjør det han kan. 
De to bærer filmen gjennom noen flaue scener, men de herjer også herlig med de virkelig vittige delene da du ler sjøl om det er andre folk i salen. 

Dessuten tilhører det også vår tid å være smårolle-flink. 
Molly spilles vinnende av Zellweger-imitasjonen Brie Larson. 
Ja, hun blir populær. 
Det finnes en seksuelt overtent kjemilærer, det finnes tre søte nerder, det finnes et utfrika hjemme-party — og fremfor alt et sjelelig befriende John Woo-klimx med høy kjendisfaktor. 

Ta det som det kommer. 
Det er sommer! 
Smr. 

Følg meg på Twitter: 
@arilabra 
