Historiens dårligste film
Jeg har før sagt at nordmenn faktisk er gode på skrekkfilmer. 
Det finnes klare unntak. 
Denne er bare for vorspiel-folket. 

"The thrill of a kill": 
Norsk splatter. 
2011. 
1time, 28 minutter. 
15 år. 
Regi: 
Lars-Erik Lie. 
Med: 
Kirsten Jakobsen, ArveHerman Tangen, Camilla Vestbø Losvik, Toril Skansen. 

Denne norske skrekkfilmen er dårlig på et nivå som nesteningen andre filmer er i stand til å nærme seg. 
Noen av skuespillerne ser ut somom de ikke vet at de er med i en film, men skynder seg av gårde i skogen for atdet ikke skal oppstå ansiktsuttrykk. 
Når jentungen Kimsy flykter, er det med etflegma som man antakelig må til anestesi-litteraturen for å finne maken til.Midt inni her kommer det en diger fyr med landbruks-orientert kultursjef-skjeggog er seriemorder. 
Det utfører han med en slags Prøysen-aktig jovialitet somantakelig oppsto da regissøren satte igjen kameraet på stativ og gikk for åfinne lakrisbåtene sine: 
"Du får improvisere replikkene, for folk ser barefilmen for blodet på puppene likevel." 

Det er grunn til å tro at filmen egentlig skulle vært enblåbærtur med camcorder, og så slo Kirsten seg på kneet og da laget de grøsseri stedet. 

Handlingen beskriver en liten gutt med så horete og fullmamma at han blir kvinnehater og sleper vanlig Hedmarks-ungdom inn i skjul forå partere dem og ha sex i en eller annen rekkefølge. 
Det finnes flashbacks tilTrysil 1968. 
Der hadde de øl på boks. 
