Kvalm katt og luremus
Amerikanere har en forkjærlighet for tegnefilmer der dyr er så teite at de oppfører seg som mennesker. 

"Tom & Jerry — Hearts & whiskers": 
Tegnefilm-samling. 
61 minutter. 
11 års aldersgrense. 

Dyresex er ikke kul familieunderholdning, og de verste tegnefilmene som finnes,er mandolin-førende snøvlehistorier om kåte katter og romantiske og lurete småmus. 
Alledisse filmene framstiller kvinner som som nysminka og forføreriskebalkong-bitches. 
Det er et forsøk på å få åtte år gamle gutter til å spy oppmiddagen sin. 
Men her har vi faktisk en samling med 11 års aldersgrense, og detbetyr at den bare er tillatt for de som er gamle nok til å se for seg Tom medereksjon og ikke liker det. 
