Koffein-fyrt utendørs-Sherlock
Robert Downey jr. farer av gårde som bitt av anus-orm, Noomi Rapace måper som en fuglunge og filmen er likevel helt OK. 
Helt til den kommer til Frankrike. 
Landet som dreper all moro. 

Sherlock Holmes – A game of shadows: USA. 
2012. 
2 timer, 9minutter. 
15 år. 
Regi: Guy Ritchie. 
Med: 
Robert Downey jr., Jude Law, JaredHarris, Noomi Rapace, Rachel McAdams, Stephen Fry. 

Med toerfilmen blir det klart at Guy Ritchie har gjortSherlock Holmes til en varig nasjonal skandale, som om Buckingham Palace blebygd om til kattetoalett eller Helen Mirren måtte spille kona til DavidCameron. 

Den presise detaljtenkeren fra Baker Street er egentlig enslags kulturell smittebærer: 
Han har alltid vedlikeholdt forestillingen om atengelskmenn virker kjedelige fordi de både er beskjedne og intelligente. 

Downey jr. spiller også en intellektuell Holmes. 
Men hanløser gåter i et ADHD-liknende begeistrings-anarki. 
Holmes er en overvåkennarsissist som setter seg på en diett bestående av kaffe, tobakk og cocablader.Som en performance-kunstner uten vokaler syr han kamuflasjedrakt som bestårdelvis av tapetvegg og delvis av bokhylle. 
Det er ikke lett å vite hvem som bleansett som mest psykotisk av den rettsmedisinske kommisjon — den OscarWilde-ville lille sarkasme-satanen av en detektiv eller professor Moriarty, somegentlig ser ut som en rettspsykiater. 

Det mest normale mennesket er doktoren Watson, som er sågifteferdig at han bærer et litt revysnodig Harry Potter-skjerf som Marystrikket. 
Stephen Fry spiller bror Holmes med Finbeck-hatt og likner en rugendekjempe-pingvin som dessverre mistet egget opp i eget rumpehål. 

Filmens merkeligste skapning er likevel Noomi Rapace.Flamenco-ildnende av bare utlendinghet spiller hun sigøyner med så konstantåpen munn at hun kunne komme til å sluke små katter og er en utfordring fordyrebeskyttelsen. 

Filmens fremste fordel er at Robert Downey jr. 
fremdelesspiller en trynefin detektiv med WWF-ville hårlokker og et realitetsfjernt,erogent blikk som antakelig burde kunne vekke enker. Æh. Lik. 

Filmens svakhet er han som kalles Rene. 
Han er anarkist, somer en slags krypto-kommunistisk fascist fra fortida. 
Han er bror til Noomi oghan har funnet meningen med livet, og det er bombing. 
Handlingen rundt dennefiguren er drepende kjedelig, og dessuten flytter figurene seg til Frankrike,der de virker bortkomne og anakronistiske. 
Det blir litt moro da keiserens tyskereavfyrer en kjempekanon, men så starter det søvndyssende sjakkspillet til Holmesog Moriarty. 
Da har de fleste skrudd over på Eurosport. 

Følg meg på Twitter: 
@arilabra 
