Kaos i kasserollen
Denne filmen har så høyt terningkast som 2 fordi det er med så mange kjente mennesker at filmen ser ut som en audition til en Woody Allen-film. 
Nyttårsaften er et bad taste party også i New York, og her er noen eksperter på dårlig smak med. 

«New year's eve»: 
Amerikansk romantisk komedie. 
2011. 
1time, 58 minutter. 
7 år. 
Regi: Garry Marshall. 
Med: 
Hilary Swank, AshtonKutcher, Michelle Pfeiffer, Zac Efron og de fleste andre. 

Nå skal jeg forsøke å forme dette som en anbefaling. 
Det ernemlig sannsynlig at enten du eller cocker spanielen din virkelig har lyst tilå se en film der Hilary Swank, Bon Jovi, Ashton Kutcher, Michelle Pfeiffer,Katherine Heigl, Zac Efron, Jessica Biel, Josh Duhamel, Sarah Jessica Parker,Halle Berry, Robert 
De Niro og noen flere feirer nyttårsaften med så myeblogg-enkel Narvesen-tristhet og romanse-melankoli at det vil vokseteddybjørn-pels i håndflatene dine. 

Vi ser på det positive først: 
Hilary Swank er innbydendestram i tyrannosaur-kjeven, for hun har ansvaret for at kula detter når den skali bad taste-partyet på Times Square. 
Kjevene til Hilary liker vi. 
De har sammedyriske appell som biff-bestikk. 
Katherine Heigl har skaffet seg de sværtomtalte krembolle-kinnene som får henne til å minne litt om en sånnforråds-gnager som gjemmer barnemat i munnen. 
Det er fint, for vi liker kvinnersom gir opp tynnhet. 
Ashton Kutcher vil ikke feire nyttårsaften, og det likervi også, for det betyr at han blir innendørs. 
Michelle Pfeiffer gjentar densørgmodige offer-rollen som hun hadde for tjue år siden da hun forvandla segtil Catwoman. 
Vi liker Pfeiffer, for hun ser alltid så sjaber og sårbar ut athun sikkert ville likt oss hvis vi klippet håret. 
På den annen side: 
Vi likerikke Bon Jovi, for en fyr skrev på Facebook at han er bedre enn Bob Dylan. 
Vi likerheller ikke at Robert 
De Niro ligger småsmilende på sjukehus og skal dø, menshan ser ut som et impotens-skremsel fra en Viagra-reklame. 
Vi liker virkeligikke Sarah Jessica Parker, for hun er fugleskremselet i «Sex and the city» oghar så spisse knær at hun kan komme til å punktere noens prostata. 

Sammen utfører de en mildt sørgmodig-morsom mosaikk-film;det vi også kan kalle kaos i kasserollen. 
Mange kommer til å like den. 
Ikke gidem julegave i år. 
