Ubegripelig Almodo-vas
Av denne filmen skjønte jeg lite, likte ingenting og lo aldri. 
Pedro Almodovar var alltid på vei over i det komplette rols, og omsider nådde han fram. 

"Under huden"(La piel que habito La piel quehabito): 
Spansk drama. 
2011. 
1 time, 55 minutter. 
15 år. 
Regi: 
Pedro Almodovar.Med: Antonio Banderas, Elena Anaya, Jan Cornet. 

Denne filmen skjønte jeg ikke, og jeg har dessuten kvassefordommer mot Almodovar, så i følge tre av åtte Twitter-følgere burde jeg ikkeskrive om den. 
Men jeg mener at de som ikke skjønner filmer, skal skrifte det.Og jeg syns fordommer er noe av det fineste et menneske kan ha, for det er ihvert fall tenkning uten sosialt korrekte baktanker. 

Hvis jeg minnes Pedro Almodovar den gang jeg ennå gadd sefilmene hans, står spanjolens nevrotiske estetisme for meg som et barns lek medsterke farger. 
Allerede den gang hadde jeg en bedragerisk fornemmelse av atAlmodovar bare drev med tull, men det var liksom kult tull. 
Og dessuten rare,flamenco-hysteriske kvinner som kunne fått en boblejakke til å se ut somstadiet før undertøy, for Almodovars damer endte alltid nakne på en gledesløs,lespende måte. 

I "Under huden" er de spanske damene nakne heletida unntatt hun som er nøye emballert i en sånn hudfarga kroppstrikot somisdansere bruker, for hun er bare litt naken av og til. 
En sørgmodigeldreversjon av den tidligere sjarmøren Antonio Banderas spiller lege somfinner opp kunstig hud til medisinsk bruk. 
Han blir en slags dr. 
Frankenstein ien kroppsfiksert innendørs-fantasi som verken har vidd eller forstand. 
En avdisse Almodovar-mødrene som likner en blanding av suffragett-spøkelse og heksatil Hans og Grete, blir bundet av sønnen sin. 
Han opptrer i tigerdrakt ogslikker TV-skjermen. 
Da sluttet jeg å følge med og begynte å hurtigspole, noesom fikk filmen til å se ut som Hallgeir Langelands drøm om utsikten fra lyntogetover Lysefjorden. 
Jeg ser at jeg har notert at Banderas voldtar enhjelpetrengende kvinne i skogen, men det må antakelig ha vært hurtigspolingasskyld. 
For dette ville Langeland ha vært i mot. 

Høyre tommelfinger er blitt din viktigste kroppsdel. 
Grunnentil at du ikke liker deg på kino er ikke bare den spesielle fiselukta tillavkarbo-folka (hodekål, egg og entrecote). 
Det er at du ikke kan hurtigspole.Og behovet er enormt nå for tida. 

Følg meg på Twitter: 
@arilabra 
