Gulldryppende gammel-grekere
Dette er den estetisk voldsomme og kompromissløst maleriske versjonen av gresk mytologi. 
Jeg vil fortelle min historie før jeg forvandler meg til gull, som Leonard Cohen synger. 
Men det er OK og litt slitsomt. 

”Immortals”: 
Amerikanskfantasi-film. 
2011. 
1 time, 50 minutter. 
15 år. 
Regi: 
Tarsem Singh. 
Med: 
Henry Cavill, Mickey Rourke,John Hurt, Stephen Dorff, Freida Pinto. 

Zevs og gjengen hans har virkelig fått til en imponerendegjenoppstandelse i underholdningsfilm. 
Før i verden måtte man studere greskmytologi for å bli lyriker, men så kom Jan Erik Vold, og da ble offentligekommunikasjonsmidler viktigere. 
Uten lyrikerne hadde ikke greske myter ensjanse. 

Denne filmen handler om at Theseus, spilt av Henry Cavillmed brannmannfjeset, må hjelpe Zevs den dagen Mickey Rourke får det for seg atman skal slippe løs de forferdelige titanene. 
Mickey spiller maskefjesetHyperion, som er ute etter et mellomleder-tørt jomfruorakel som forrestenmister dyden i løpet av filmen. 
Menn stiller seg opp og forklarer handlingen,og slik får vi vite at Hyperion er ute etter Epiros bue, som kan utsletteHellas’ folk og føre til at EU overtar økonomien og fjerner ei uke sommerferie. 

Jeg kunne ha fortalt om historien i det uendelige, forgreske handlinger er ikke akkurat noe du resymerer for naboen mens hekkesaksagår. 
Men det spesielle ved filmen er Tarsem Singhs gulldryppende kitsch-bilder.De er virkelig så vakre at man lenge tror dette er en usedvanlig film, men denskamløse estetismen fortsetter og fortsetter og til slutt føler du degsøtstinn, som etter å ha spist en pose Bassett’s på første juledag.Maleriskheten ligger og koser seg i mellomstadiet mellom det fotoklubb-banaleog en maleri-skjønnhet som for det meste består av undereksponering og CGI. 
Deter umulig å ikke bli imponert. 
Men det er også umulig å ikke bli møkka lei. 
