Hasjkaker for fred
Mennene er årsaken til all uroen i Midtøsten. 
De er for hissige. 
Men kvinnene slår seg sammen og lager hasjkaker til dem. 
Da roer de seg ned. 

Hva gjør vi nå? 

(Etmaintenant, on va où?) Regi: Nadine Labaki. 
Med: 
Nadine Labaki, Claude BazMoussawbaa, Layla Hakim, Antoinette El-Noufaily, Yvonne Maalouf, Julien Farhat,Ali Haidar med flere. 
Egypt/Frankrike/Italia/Libanon 2011. 
1 time 41minutter. 
Aldersgrense: 11 år. 

Her gjelder det å skru på rett frekvens og ikke forlange foravansert humor. 
Nadine Labaki fra Libanon forsøker med svært folkelige grep ånøytralisere mannfolks trang til å slåss etter den minste æreskrenkelse. 

Det tar litt tid før man begriperhva det hele handler om. 
Regissørens første mål er å etablere et sterkt ogvarmt landsbyfellesskap av kvinner — enten de er kristne eller muslimer. 
Bildetav torget der kirken og moskeen ligger side om side, underbygger at her har detroende levd i fordragelighet gjennom århundrer. 

Labakis manus gjenspeiler at freden er skjør i vår tidsMidtøsten. 
Og skylden for at så mye går galt, legger hun på mennene. 
De er noenskikkelige hissigpropper på vegne av slekt og religion. 
Har geitene hoppet innog gjort sitt fornødne på teppene i moskeen, synes en muslim han er i sin fullerett til å knuse Madonna-skulpturen borte i kirken. 

Filmtittelen «Hva gjør vi nå?»blir et refreng etter hvert som bagatellmessige krangler avløses av stadig meralvorlige hendelser, og kvinnene må bruke all sin oppfinnsomhet for at ikkefull religionskrig skal bryte ut i landsbyen. 

Komikken når et slags høydepunktnår konene baker hasjkaker som vrir mennenes aggressive kamplyst om tilhyggelig gledesrus. 
Men humoren er mer velment enn den er vellykket, spør dumeg. 
At fem-seks ukrainske horer er hanket inn i historien underveis, er etubegripelig teit og billig grep. 
«Hva gjør de her?» kan filmtittelen endrestil. 

Men har man overbærenhet medformspråket, kan man lytte med interesse til Labakis kritikk av religiøsovertro og hjelpeløshet hos imamen så vel som soknepresten, samt deresundersåtter av begge kjønn. 
