En lekk dass
Eddie Murphy og Ben Stiller i samme krimkomedie. 

"Tower heist": 
Amerikansk komedie. 
1 time, 44minutter. 
11 år. 
Regi: 
Brett Ratner. 
Med Ben Stiller, Eddie Murphy, CaseyAffleck, Alan Alda, Matthew Broderick, Tea Leoni. 

Og så kommer avfeldigheten strømmende som fra en lekk dass.Eddie Murphy. 
Den som ikke har fordommer mot Eddie, har vært isolert i drivisensiden 1985 og vil oppdage at sjekkheftet ikke virker lenger. 
Den som ikke harfordommer mot Ben Stiller har verken sett "Natt på museet" eller"Greenberg", for Stiller er i ferd med å stirre seg fram iapotek-køen eller til gratis bytte av kontaktlinser i fem år og deretter gratiskurongtimer. 

Alan Alda er det synd på. 
Han spilte cocktail-blanderenHawkeye på TV en gang i tida og var en uvøren mann. 
Nå er han korrupt eldrekaksesom utsettes for den ydmykende skjebnen at til og med Stiller og Murphy klarerå lure ham. 
Murphy har på seg hodeplagg for at han ikke skal vekke seksuellelyster. 

"Tower heist" handler om at en rik mann stjeler defattiges pensjonspenger. 
Det likner litt på det de store investeringsselskapenegjør i Norge. 
Det er mye bitterhet blant amerikanere. 
Hos oss er det bare defattige som er fattige, og de kjøper antakelig ikke DVD-er, men går rundt ogventer på at Ibsens samtidsdramaer blir tilgjengelige på nettet, for de likerikke pdf. 
