Tom Cruise er ennå Mannen!
Tom Cruise er en storarta karismatiker, og han kan fremdeles spille Ethan Hunt sånn at du får lyst til å begynne på helsestudio og bli spion. 
Dessuten liker vi at svensker er gale. 
Her er det Michael Nyqvist. 

"Mission impossible: Ghost protocol": 
Amerikanskagentaction. 
2011. 
2 timer, 10 minutter. 
15 år. 
Regi: 
Brad Bird. 
Med: 
TomCruise, Jeremy Renner, André Nemec, Simon Pegg, Paula Patton, MichaelNyqvist. 

Tom Cruise blir femti år 3. juli som en feiring av denkirurgi-frie udødeligheten. 
Han har ingen skalpell-merker bak tørre ører, menser ut som en mirakuløst velholdt mann med photoshop-mage rett frapilates-paradiset. 

Handlingen i denne M:I-filmen starter i Budapest (som"Muldvarpen"), og så bryter den ivrige Ethan seg ut av russiskdeppefengsel der han sitter med fullt overlegg. 
Straks bærer det til Kreml dela Kreml, der Simon Pegg og Cruise er utkledde i russiske uniformer. 
Cruise harAleksandersen-bart og ser ut som en krysning mellom Kong Haakon og BurtReynolds. 
Men de er ikke aleine. 
Og du vil ikke tro hvem det er som sprengerdet du ikke vil tro at de sprenger: 
Gale Kurt (som ikke ville blitt godtatt somsinnslidende nok av norske medier, men kunne funka som Erlend Loe-påfunn)spilles av den snille Larsson-svensken Michael Nyqvist; et nesten perverstbevis på etterskjelv-skadene fra "Menn som hater kvinner". 
På kinohar Noomi Rapace overtatt etter Sigourney Weaver. 
På DVD konkurrerer enbullerund, svensk sosialdemokrat med SPECTRE og den Dan Brown-inspirertetempelridder-ordenen. 

På tross av Nyqvists nye kobbe-konturer blir dette er envisuelt vellykka film der bildelykken er mangfoldig. 
Jeg vet ikke helt hva somer stiligst — Cruise i Assassin's Creed-hette eller tårnhotellet i Dubai. 

Tre feltagenter og én analytiker må plutselig klare seg utenorganisasjonen. 
De kommer til et Dubai der sanden antakelig er hepatittgul avkamel-piss, og så begynner kampen om satellitten. 
Klatring på fasader, oppskakakorridor-kjeltring og nåtidas kuleste humor: 
Teknologi virker ikke lenger.Fikse dingser funka for James Bond. 
Ikke i nåtiden. 
Klistrehansken til Cruisedør plutselig. 
Maske-kverna ryker. 
CTRL Alt+Del. 

Til slutt flytter handlingen til Mumbai, men det er ikke såbra, for utlendinger får ikke lov å filme i India uten at de tar med musikk ogdans, så en stund ser filmen ut som Bjergsted på 17. mai. 
Nye adgangskoder skalknekkes. 
Adgangskodene er vår tids superflått og skaper engasjement blantsamtidsbrukerne av nettsteder. 
Jeg holdt forleden på i to timer for å oppnågangbar ID til PS3. 
"Ghost protocol" er nydelig satt sammen. 
SimonPegg som it-vedlikehold er elegant klønete, og Jeremy Renner spiller enmellom-morsk, men hjertemjuk konkurrent til Cruise. 
Ikke en gang Paula Pattoner dårlig. 

Handlingen beskriver den ubegripelige trusselen at ensinnslidende svenske vil hiroshime hele verden for å starte en rensendestorkrig. 
Jeg velger å røpe at verden overlever. 

Følg meg på Twitter: 
@arilabra 
