Feit Pingis-kos med reke
På TV føles ikke "Happy feet 2" som et overgrep mot hørselen og mishandling av øyet. 
Den ser folkelig og familieaktig ut. 
Sånn er det med TV. 

"Happy feet 2": 
Amerikansk animasjonskomedie.2011. 1 time, 40 minutter. 
7 år. 
Regi: 
George Miller. 
Med stemmene til: 
ElijahWood, Robin Williams, Pink, Brad Pitt, Matt Damon. 

”Happy feet 2” så jeg på kino, og da føltes den som enslags pudding-skuring av hjerne. 
Det blir annerledes på TV. 
”Wow!” sa Gabrielda isen revna, og det var fordi dramatiske endringer er kule ting hjemme hososs, så vi bestiller antakelig pakketur til Arktis når klimaet smelter. 

Men dette er Antarktis, og der ruler Beat for Beat-folka.Magefeite pingviner samles på den heroinhvite snøen og synger så mye soul at dekunne vekke opp Whitney Houston. 
Og ikke bare det. 
De skal steppedanse også, alleunntatt den sære lille kyllingen Erik, som ikke har rytme. 
Han er bareinteressert i flyging. 
Du ligger syltynt an hvis du er pingvin og foretrekker åfly. 

Jeg ble sittende å se en stund aleine. 
Uten norsk tale haddefilmen mye innsmigrende lyd. 
Krillene Bill og Will var ganske kule i sineksistensielle desperasjon nederst på næringskjeden, og da stormen kom, vendteogså sønnen tilbake til ettermiddagsvisninga sammen med en kamerat. 
De lot segfaktisk ikke sjenere av det skrikende soul-overskuddet, men koste seg med ensøt og teit handling om at mødre og barn måtte reddes ut av knipa da isfjellenekalvet. 
Ikke ble de irriterte over at lundefuglen skulle være fra Sverigeheller. 
De sa ikke æsj før den danseveike lille særlingen plutselig sang opera. 
