Graham Greenes klassiske sorgkrim
Den unge Joffe har laget en vakker nyinnspilling av "Brighton Rock". 
Tung og nydelig i bildene, sørgmodig i sinn og ganske spennende. 

«Brighton Rock»: 
Britisk krimdrama. 
2010. 
1 time, 50minutter. 
15 år. 
Regi: 
Rowan Joffe etter Graham Greenes roman. 
Med: 
Sam Riley,Andrea Riseborough, Helen Mirren, John Hurt, Philip Davis. 

Jeg skal gjøre dere en tjeneste: 
Jeg skal ikke mase om1947-klassikeren med Richard Attenborough som kynisk gangster (råskinnetAttenborough? 
Hihi). 
Roland Joffes 40-årige sønn Rowan har laget en nydelig2010-versjon der lyset lever sitt eget verdige og høytidelige liv i god avstandfra de ekle menneskene. 
Fotograferingen er ikke prangende, men lekker. 
Det er1964. 
Badebyen Brighton myldrer av mods og scootere, men sannelig finnes detikke også et dystert, men dedikert miljø av gledesløse gangster-konkurrenter. 

Sam Riley spilte i den fæle filmen «13», og humøret harsannelig ikke tatt seg opp. 
Gutten er så dyster at pannen truer med å knusenesebeinet, sjøl om han er DiCaprio-pen uten framskutt hake og skuleblikk. 
Igamle krimdramaer var det ofte sånn at de kyniske mennene brukte naive kvinnersom de siden sviktet fordi kjærligheten hadde kommet til dem i størrelsen xtrasmall. 
Rileys rolle er nok helt på kanten til parodien, men Andrea Riseborough(som også var en av «Jentene fra Dagenham» og «WE») har ullkåpe ognonnebriller, og hun er sensuell på en reaksjonær måte som jeg egentlig burdeta avstand fra. 
Samspillet mellom dama og Riley er rørende og smertefullt, såfilmen engasjerer sjøl om den preges av litt overvurderte Olsenbanden-morderesom verken har skremmende hårfasong eller ubønnhørlig gangster-dialekt. 

Helen Mirren er en imponerende kafe-eierske med mahognifargatantehår. 
Den skal hun ha. 
John Hurt spiller silkis i feriebyen. 

Filmen handler om at Riley smyger seg innpå den ensomme ogbeskjedne servitøren Rose fordi hun har sett gjengmordet. 
Han er slem, hun erøm. 
Fordi Graham Greene var en overbevist katolikk snakker man også omfortapelsen. 
Det er et ord du ikke hører ofte lenger. 
Liten sjanse for atpresten i Madla menighet starter søndagen med å si: 
I dag skal jeg snakke omfortapelsen, så skru av mobiltelefonene hvis dere ikke vil havne i helvete.Fortapelse er et kult tema. 
