Hår på tissen i Sør-Afrika
Etter at folk begynte å spise appelsinene deres igjen, oppdaget også sørafrikanerne pubertets-komedien. 
Det kunne vi ha unnvært. 

«Spud»: Sør-afrikansk komedie. 
2010. 
1 time, 39 minutter. 
11år. 
Regi: 
Donovan Marsh. 
Med: 
Troye Sivan, John Cleese, Genna Blair, CharlbiDean Kriek. 

Alle land har egentlig hatt sine oppvekstfilmer, der en ungmann kommer inn på college, bor på rotete dormatorium sammen med enhasjrøykende seksualveteran på 16 år og treffer drømmejenta si. 
Sør-Afrikamistet mange år den gang landet gikk rundt i schizofren apartheid og ikke fikksolgt appelsiner. 
Så de kommer litt seint. 

Det starter med at den sør-afrikanske pappa løper rundt ibar overkropp med basseng på ryggen, og mamma har krøllnåler på den gamle MikeLeigh-måten. 
Så kjøres gutten til sin internatskole der han utstyres medkortbukser og lavt omdømme. 
Nå viser det seg etter hvert at den unge mannen eret geni når det gjelder synging, skuespill og litteratur, og dessuten blir hanromantisk oppvarta av både blondinen Debbie og mørkhårete Amanda. 
Han serfortsatt ut som en dårlig skuespiller uten kjønnshår, men ungdomskomedier omskolegang skal først og fremst være hyggelige. 
Denne er teit. 

Dette skjer i de tider da Mandela ble satt fri fra fengsel,men det handler ikke filmen om i sjenerende grad. 
Milton har gående enustanselig indre monolog, det sør-afrikanske skolevesenet slår elevene medstokk og John Cleese er litteraturlærer som sier at Virginia Woolf og AgathaChristie var gale lesber. 
Jeg går ut fra at Mandela egentlig ba om å bli satt innigjen. 
Men de sa nei. 
