Livstrøtt Woody Allen-kopi på dansk
Dette er en dansk film som gir assosiasjoner til Woody Allens filmer. 
Men filmen skriker etter forviklinger av det slag forbildet Allen ville vartet opp med. 

Regi: OleChristian Madsen. 
Med: 
Anders W. Berthelsen, Paprika Steen, Jamie Morton,Sebatian Estevanez, Adriana Mascialino, Dafne Schilling, Miguel Dedovich,Pietro Gian. 
Danmark 2011. 
Musikk: 
Jonas Struck. 
1 time 34 minutter.Aldersgrense: 11 år. 

"SuperClásico" har absolutt ansatser til god raljering med kvinner ogmenn som roter til livet sitt. 
Men dessverre sjangler manuset så ustøtt avgårde at det ikke skaper mer enn småhumring. 

En tilbakevendendefortellerstemme gir assosiasjoner til Woody Allens bittersøte samlivskomedier.Men bare et stykke på vei klarer regissør Ole Christian Madsen å levendegjørekvalene til en danske som føler seg sveket av sin hustru. 
Han drar etter hennetil Buenos Aires der hun har slått seg ned med en fyrig, argentinsk fotballstjerne. 

Skuespiller Anders W. Berthelsengjør så godt han kan ut av ektemannens fortvilelse, men filmen skriker etterforviklinger av det slag forbildet Allen ville vartet opp med. 
Det er bare såvidt regissøren tør tøyse med danske Anna (Paprika Steen), 39-årig fotballagent(!) som har løyet seg yngre for å bli kjæreste med argentineren. 
Dermed blirdet lite igjen av filmtittelens doble, ironiserende bunn:"SuperClásico" er navn på et årlig fotballoppgjør i Argentina, menogså på europeiske kvinner som søker visum for å bo i Argentina etter å haforelsket seg i en ung og heit latino-mann. 

Gradvis sviver Madsen på tomgangmed scener der bargjester og tjenerskap trøster dansken med vin, sex ogsmåbitter livsvisdom, samt en sidehistorie der parets 16 år gamle sønnforelsker seg i en yndig ungpike. 
Det hele klarer likevel ikke å skjule at hvafilmen får sagt om kjærlighet, bare er tomme, livstrøtte klisjeer. 
