Fransk vri på tenåringskomedien
Sympatisk tenåringskomedie med fransk regissør. 
Miley Cyrus og Demi Moore er gode som datter og mor, og filmen vinner på at den også gir en troverdig skildring av de voksnes verden. 

(Laughingout loud) Regi/manus: Lisa Azuelos. 
Med: 
Miley Cyrus, Demi Moore, AshleyGreene, Thomas Jane, Gina Gershon, Fisher Stevens, Adam G. Sevani, JayHernandez, Marlo Thomas. 
USA 2011. 
1 time 36 minutter. 
Aldersgrense: 
Tillatt for alle. 
Egnethet: 
Ungdom. 

Når "LOL – laughing out loud" ikke er så hakkendegal, er det fordi den franske regissøren Lisa Azuelos bryter ut av klisjeenesom er klistret til den tradisjonelle tenåringskomedien. 

Selvfølgelig introduseres vi foret klassemiljø bestående av heltinnen, Lola, venninnen som er forelsket ilæreren, den bitchy jenta, den nerdete gutten, og noen kjekke venner som erpotensielle kjærester. 
Urkonflikten i storyen er de mange forviklinger Lola mågjennom før hun finner fram til den store kjærligheten. 

Ok, sett og hørt det før. 
Men detskader aldri å være en smule overbærende. 
For det nye i Azuelos' manus er athun fletter inn et foreldrenivå og gir det en selvstendig, parallell verdi.Slik tenåringen Lola strever med sine følelser, slik famler moren Anne på sammevis, separert som hun er fra mannen hun har fått tre barn med. 

"Lol" er en letttilgjengelig film som ikke krever for mye av tilskueren. 
Oppmerksomheten holdeslikevel oppe fordi Azuelos regisserer med stort temperament. 
Hun bygger jevntog trutt opp til eksplosive scener, både ungdommene imellom og mellomtenåringene og deres foreldre. 
Mange av dem vil skape stor gjenkjennelse hospublikum og rikelig med humring, gjetter jeg. 

Det fine er nettopp at regissørenutnytter klisjeene til å skape troverdige figurer. 
Her er mennesker i togenerasjoner som strever med det å finne en å elske, her er ungdom og foreldresom krangler det ene øyeblikket, for i neste å si at de er glad i hverandre. 

Skuespillerprestasjonene ersjelden det helt store i tenåringskomedier, men unge Miley Cyrus har så myeerfaring, ikke minst fra Hannah Montana-filmene, at hun kommer godt fra rollensom Lola. 
Demi Moore utformer greit en usikker tenåringsmamma som famler mellomå være venninne med datteren og å ha autoritet som oppdrager. 
Noen voksnebiroller er masete, for ikke å si fjollete, men overse nå dem. 

Franske Azuelos laget"Lol" i fransk utgave i 2008. 
I den amerikaniserte versjonen lirkerhun inn noen porsjoner med franske karikaturer ved å la Lolas klasse dra påskoletur til Paris og bo hos de snodigste familier. 
Det gir filmen ekstrahumre-faktor mot slutten mens forviklingene på kjærlighetsfronten løser seg oppog faller pent på plass. 

Slett ikke verst. 
Det kunneiallfall vært så mye, mye verre. 
