Gubben som fløy forbi Paradis
Dette er en særegen, vittig, sår og rar animasjonsfilm, og noen ganger kommer unger til å undre seg når de voksne ler. 

Visuelt er den frodig og fargerik og full av fabelfrie frik-figurer, men handlingen er sår og lett-filosofisk. 

Fra de er barn sammen drømmer ekteparet Fredricksen om å komme til det eksotiske stedet Paradisfossen. 
Men som frie mennesker flest anvendes årene til hverdagslige ting, sykdommer og privatliv. 
Da Ellie dør fra 78-årige Carl, og renoverings-fascistene vil ta huset, da utstyrer han sin gamle bolig med gass-ballonger og flyr av sted. 
Uheldigvis med en velmenende liten speidergutt som blindpassasjer. 

Den gamle mannen har fjes som en sprukken prostata og humøret til en døv og tannløs doberman. 
Men han er frisk i sine forehavender. 

«Up» blir en underlig reise til fantasiens rike, for der treffer 78-åringen eventyreren som var helten i hans barndom – og som følgelig må være rundt 108 år gammel. 
Men den fanatiske utfarts-forbildet er sprek nok til å avsløre seg som bikkjeførende villmarks-skurk som vil fange den fargerike og grovt naive vimsefuglen. 
Speideren og gamlingen kaster seg inn i kampen for den frie Kevin, og så oppdager drømmeren hva som er det egentlige eventyret i livet: 
Hver dag er eventyret. 
Den er søt. 
Den kjøper vi. 
Dessuten er det deilig fortalt, den er en melankolsk og bittersøt Pixar-film – og blurayen er skarpere enn virkeligheten. 
