Spielbergs perfeksjon
Hvis du lurer på hvordan Universet ble til: 
Steven Spielberg laget det for lenge siden. 

Tintin og enhjørningens hemmelighet: 
Amerikanskanimasjons-eventyr. 
2011. 
1 time, 47 minutter. 
11 år. 
Regi: 
Steven Spielberg.Med stemmene til Jamie Bell, Andy Serkis og Daniel Craig med flere. 

Sånn ser perfeksjon ut, så takk for i dag, nå kan dereandre bli møbelsnekkere eller finne opp iranske atombomber til å bære gjennomtollen. 
Steven Spielberg har laga en animasjonsfilm med moderne CGI-teknikk, ogden er så humanoid at vi for framtida bør dementere både Darwin ogkreasjonistene. 
Gud var en pc-designer, og han skapte til slutt skikkelser somvar så naturtro at de begynte å tro at de fantes. 

Verken du eller jeg er mer menneskelige enn figurene iSpielbergs film, og det på tross av at han karikerer alle rollene og gir dem ennaiv, ironisk identitet som virkelig er frydefull. 
Da jeg så om igjen «Tintin»fant jeg ut at det nesten blir for meget, som det heter hvis sola skinner todager etter hverandre på Eiganes. 
Man bør se den i småbiter, for detaljene erså nydelige, skikkelsene er så velskapte at man bør ha med hjernensjomfruelighet i møtene med den kjønnsløse tegneserie-detektiven, hans hund oghans tørrlagte sjøkaptein. 
