Unrated overraskelse
Ifølge alle forhåndsvarsler skulle en DVD med Unrated over hele coveret bety at innholdet ikke er egna som menneskeføde. 

Men «Miss March» er en nokså normal ungdomsfilm med nokså normal ungdomsfilm-handling, og skuespillerne er ikke de verste jeg har sett. 
Mange vil bli varig nedskutt av at Hugh Hefner deltar i en smertelig lang snakke-scene, men bortsett fra det tilhører «Miss March» de sorgløse Harry-filmene. 
Hovedpersonen har riktignok ikke kontroll på tarmfunksjonene sine, men det er egentlig verre når mennesker holder på å miste ut melke-kjertlene sine hele tida. 

En fyr våkner etter åtte år i koma og oppdager at dama hans er blitt Miss Mars i Playboy. 
Komaen oppsto på et post-prom-party der fredags-ungdom viste virkekraften sin ved å slå kjøkkenskapene. 
Sammen med kameraten reiser Eugene med sykehus-skjorta av gårde for å finne dama si igjen på Playboy-fest. 
I en skikkelig harryfilm skal sånne folk forfølges. 
I denne er det morderiske brannmenn som vil ta dem. 

Jeg fant aldri ut hva som var unrated med denne dvd-en, men det kan ha vært avføringen. 
Det kan også være de to elskende jentene i baksetet, men antakelig ikke. 
