Snakk på kanten
Hvis flere enn halvannen kvinner setter seg ned med kalorimat og eskapistdrinker, vil det oppstå samtaler som best kan gjennomføres ved bruk av tabu-ord. 

Slik også her. 
Fra 1995 kommer denne nylanserte filmen som jeg ikke kan huske fra VHS-hyllene. 
Modne damer som Kim Cattral og Dana Delaney deltar i overnattingsselskap, og der snakker de om sex slik jenter gjør når de er ferdige med å sammenlikne sko. 
Handlingen består av samtaler og seksuelle fantasier, og følgelig foregår en del i sakte film. 

Den første dama overværer vaginal kylling og drysses med mel. 
Den andre viser flere kilometer rumpe til ung miljøaktivist og mottar urensede kroppsvæsker. 
Den tredje lar seg friste av fingerferdig lesbisk venninne. 
Den tredje har risefantasier fra advokatkontoret. 
Til slutt nakenbader alle, og så skulle egentlig de sju små dvergene ha kommet innom med kompressorverktøyet sitt, men hvor er fantasien når man trenger den? 
