Sandra som kunne være naken
Vi lever i forvirrende, uforutsigbare tider, og den egentlig dødsdømte Bullock-komedien «The proposal» er en trivelig film. 
Våt i øyekroken? 
Ikke føren! 
Katarr! 

Det alle lurte på før «The proposal» kom, var hvor naken Sandra Bullock (45 år den 26. juli) egentlig kom til å være. 
Noen foreslo at man skulle få se henne uten lue for første gang, andre forutså at hun kanskje var kledd i et seilfly (hvor kom den fra?). 
Bullock ble født med klær på, i hvert fall genser, og nittitalls-nerdene har drømt om kroppsløsheten hennes i mer enn femten år. 
Men i «The proposal» er hun faktisk naken. 
Det vil si: 
Antakelig ble kroppen hennes programmert av den samme CG-fyren som laget penisen til Tommy Lee i Pamela Andersons hjemmevideo. 
Det funker utrolig bra. 
Unødvendig nakenhet virker ofte pinlig og kynisk på filmlerret. 
Sandra er bare vårfrisk og luren. 
Bullock er en rar skuespiller. 

Hvis jeg forteller handlingen i denne romantiske komedien, tror dere at jeg er feriesløv av mangel på søvn og utfordringer. 
Derfor nevner jeg så vidt at Bullock innledningsvis er en stram forlagsheks med en svart kjole som gjør henne like tynn som kosteskaftet. 
Fordi hun er fra Canada, kan hun bli utvist. 
Hun trenger at en eller annen tar en Andie MacDowell («Green card», 1990), og det blir sekretæren Ryan Reynolds. 

Aldri har noen sekretær hatt tydeligere sekspakkemage enn Reynolds, men så stammer han også fra en ølfolk og en bisarr bestemor i Alaska, og dit drar han og Bullock (45 år og elendig i havne-stiger) for å imitere forlovelse. 
De kommer til en nips-aktig liten fiskerlandsby som minner om Bergen, og der får den iskalde karriere-røya møte virkelighetens innlemmende, påtrengende, hjertegode og udiplomatiske familie. 
Se meg i øynene nå? 
Tror DU at hun blir sjarmert av disse liketille folka? 

Let it be. 
Mirakelet er at filmen funker som både rørende og intelligent på en litt gammeldags og uskyldig måte. 
Jeg kan ikke gi den firer-terning. 
Ikke etter å ha hatt det så kjekt. 

Følg meg på Twitter: 
@arilabra. 
