Slapp av, pust ut
Etter så mye sex kan det være godt for alle å slappe av med en utkantgrøsser. 

Da Maria Bello besøker ektemannen Sean Bean i et så fantastisk landskap at fårene ser bevaringsverdige ut, forsvinner dattera Sara i vannet, og hva vil mor gjøre for å få jenta si tilbake fra frimenighetene som til og med har sauer i helvete? 
Den stemningssterke og handlingssvake grøsseren minner litt om «The ring 2», og man bør først og fremst se den som en presentasjon av mulig reisemål for dem som allerede har sett både Firenze, Firenze, Firenze og Firenze og derfor ikke aner hvor de skal dra. 
