Tett på krigens helvete
Stop-Loss er et aktuelt drama om den opprivende og brutale virkeligheten som møter de amerikanske krigsstyrkene i Irak — og livet som venter dem hjemme. 
Mange av dem opplever å bli sendt tilbake mot sin vilje og blir ofre for den såkalte stop-loss-politikken, som tvinger uniformerte menn og kvinner til å tjenestegjøre utover kontraktstiden. 
Alene i USA har mer enn 81.000 personer fått denne beskjeden siden 2001. 
I hovedrollen finner vi Sgt. 
Brandon King, overbevisende spilt av Ryan Phillippe som blant annet er kjent fra filmer som «I Know What You Did Last Summer» og «Flags of Our Fathers». 

King vervet seg frivillig for å slåss for Amerika og sin familie - for så å finne ut at det hele er en eneste stor hevn på 11. september, ført an av supermakten selv. 
Bare dager etter at han har returnert til foreldrenes gård i Texas kommer meldingen han aldri hadde ventet: han må tilbake til Irak. 
Til «helvete», der han har sett folk bli slaktet, der han selv har drept, både opprørere og sivile, og mistet nære venner. 
Noen offisiell og lykkelig utvei eksisterer ikke. 
Likevel prøver han alt for å slippe unna. 

Filmen er regissør Kimberly Peirces andre i rekken etter «Boys Don't Cry» fra 1999. 
Innblikket hun gir er ærlig og direkte. 
Hun lar publikum synke ned i karakterenes fortvilte situasjoner og ruinerte liv. 
Men dessverre er ikke det vi får se «bare en film». 
Det er virkelighet, og den blir neppe snillere. 
