Stilig barneskuespiller, dumme voksne
Sympatisk britisk drama om en pubertet-jentes møte med en sammenbrutt voksenverden, men regissøren pøser på med for mange rare skikkelser til at filmen blir troverdig. 

Regi: RufusNorris. 
Med: 
Tim Roth, Cillian Murphy, Eloise Laurence, Bill Milner, RobertEmms, Rory Kinnear, Zana Marjanovic, Rosalie Kosky-Hensman, Faye Daveney,Martha Bryant. 
Storbritannia 2012. 
1 time 31 minutter. 
Aldersgrense: 
Aldersgrense: 
Egnethet: Ungdom/Voksen. 

Det beste med "Broken" er energiske EloiseLaurence som spiller en 11-årig britisk jente. 
Svakheten er det overdreventaparte persongalleriet fra middelklassestrøket der hun bor. 

Dette er en slik film der ethvertterningkast lyver fordi mye er flott, men noe annet trekker ned. 
Det flotte ersånn: 
Barneskuespiller Laurence skaper på imponerende vis en usikker guttejentemed kallenavnet Skunk. 
Gjennom noen uker får hun et ubehagelig innsyn ivoksenverdenens strev og svik. 

Debutantregissør Rufus Norrislykkes godt i å skape scener som levendegjør barnets sjanglende vei inn ipuberteten. 
Da Skunk nølende prøver seg på sitt første kyss, skjer det med enslik sjenanse at det er en fryd. 

"Broken" peker motfilmens grunntema, nemlig at alle de tre familiene i enden av blindveien derSkunk bor, inkludert hennes egen, er skadeskutte på et eller annet vis. 
En morhar stukket av fra mann og barn, en annen mor har dødd av kreft, en far manglersinnekontroll, tre døtre er hysterisk utagerende, og nok en mor overbeskytter sinunge sønn som ble skadet i en nesten-drukningsulykke da han var barn. 

Jeg skal ikke røpe hvilke bølgerav aggresjon, beskyldninger og fortvilelse disse naboene skyller inn overhverandre, men det blir blodig og brutalt i mengder. 
Er man som publikummer ivoldsomt innlevelseshumør, er det nok mulig å føle synd på de fleste. 

Men det som trekker ned, erfølelsen av at regissøren har samlet for mange rart sammenskrudde folk iblindveiens ende. 
Selv advokatfaren til Skunk (Tim Roth) blir en altfor slitenog blek figur til å balansere inn en porsjon normalitet. 
At en 35-årig dameplutselig faller for ham, virker konstruert. 

Men tilbake til filmens besteside: 
Ungjentas frykt for at voksenverdenen er et uspiselig sted der alt går istykker, er et tema som er vel verdt å gruble videre på. 
Og den arme nabosønnenRick spilles troverdig av Robert Emms. 
