Bæsj & promp-antropologi
Dette forsøket på en grøsser-parodi kan ikke ses av folk som syns Monty Python er vittigere enn ertersuppe. 
Vulgaritetene er fra den andre sida, den du egentlig ikke forstår. 
Det er antropologi. 

A haunted house: 
Amerikanskparodigrøsser. 
2013. 
1 time, 26 minutter. 
15 år. 
Regi: Michael Tiddes. 
Med: 
Marlon Wayans, Marlene Forte, Essence Atkins. 

2Wayans-biotopensnyeste forsøk på harry-vittig imitasjonshumor kan i det minste brukes til ensmertefull bevisstgjøring: 
Hvor går grensen mellom antropologi og rasisme? 
I vårsvenskinfekterte virkelighet er det egentlig sånn at all generalisering errasisme. 
Hvis du sier at bergensere skriker når de snakker, så er det klartrasistisk sjøl om det for de fleste ikke-bergensere vil føles som forklarendetrøst. 
Grunnen er ikke at det finnes lavmælte bergensere, som alle vet at detgjør, grunnen er at denne antropologiske observasjonen vil kunne misbrukes aveventuelt ondsinnede og politisk tvilsomme elementer (å kalle folk elementer erogså rasistisk) til å gjøre bergensere med lavt selvbilde vondt. 
Jan Eggum kanbli enda leiere seg. 

På den annen side er antropologi en vitenskap, og i hundrevis av år harmennesker oppsøkt fremmede kulturer, som vi ikke bør kalle fremmede, oggeneralisert dem. 
Margaret Mead var en av de største og hun dro til ett ellerannet uvesentlig sted på kloden og fant trobrianderne, som antakelig kalte segsjøl noe annet, og så beskrev hun hvor fredsæle og seksuelt frie de var.Merkelig nok passet det helt nøyaktig med den freudiansk-marxistiskefreds-intellektuelles verdensbilde. 
Men det var rasisme. 

Hele denne forferdelige innledningen skyldesbare at familien Wayans tilsynlatende er en del av den afro-amerikanskefeces-humoren. 
Fra andre Wayans-filmer vet vi at det forekommer outatarmfunksjoner. 
Fra Eddie Murphy-filmer vet vi at fising og diaré er viktigeunderholdningsformer. 
Men det finnes folk utenfor den afroamerikanskebykulturen som ler av bæsj. 
Det ville være feil å si at fordi den svartebefolkningen stammer fra primitive kulturer der man kledde sine hus medavføring, føler de en intuitivt smilende nærhet til komposten. 

Dessuten snakker de ikke bare dritt. 
Ettertretten sekunder av "A haunted house" kommer det begeistrahelsepersonell-ordet vagina. 
Etter sju sekunder til "pikken". 
Deretter ballene. 
Først etter at Damien Wayans har hatt endeløs turnsex med enteddybjørn kommer fisinga. 
Da fiser kona så voldsomt i søvne at dyna løfter segsom om den ble båret på wings of love,for dette er også en kjærlighetshistorie mellom en tidligere ungkar ogdet udyret han en gang elsket. 

Filmen skal drive gjøn med filmer av sorten"Paranormal activity", og det er ikke lett. 
Ond ånd som bæsjer pågolvet om natta vil sikkert føre til begeistring hos de som ser film fordi dedrikker aleine, og det ligger tett innpå muligheten for komedie når Wayansflytter sammen med kjæresten og oppdager at hun er et ekkelt livsstil-monster. 

I vår etnisk snobbete terningverden har ikkedenne filmen en sjanse. 
Og den er ikke harry. 
Bare hvite er harry. 
