Sårt og vakkert drama
«Red Road» drar oss inn i Glasgows kjølige hjørner, en verden som er renset for smil og varme. 

Her møter vi Jackie (spilt av Kate Dickie) som jobber med å følge med på overvåkingskameraer. 
Livet hennes er like fargeløst som omgivelsene og den eneste kjærligheten hun opplever kjapp og følelsesløs. 

I arbeidet blir hun daglig vitne til råskapen som herjer de dårlige strøkene. 
De oppmuntrende, søte øyeblikkene hun dokumenterer er ytterst få — selv om de er til stede. 

Spenningen sparkes i gang i det Jackie får øye på et kjent fjes på skjermen framfor seg. 
Hun zoomer inn og svelger. 
Etter hvert blir det tydelig at nettopp denne mannen har noe å gjøre med utslettelsen av hennes familie. 
Men hva har den tidligere innsatte egentlig gjort? 

Jackie begynner å overvåke ham. 
Trangen til å følge hans fotospor blir så sykelig og stor at hun risikerer mye for å finne fram til svarene hun søker. 

Regissør og manusforfatter Andrea Arnold har vevd sammen en sår film om hevnmotiv, sorg og det å miste noen som man elsker. 
Hun ser overvåkingssamfunnet fra flere sider og legger dermed opp til ettertanke. 

Kate Dickie spiller ut karakterens innvendige tomhet på en mesterlig måte. 
Dogme-stilen med håndholdte kameraer og bruk av naturlig lys er i tillegg med på å gi filmen troverdighet. 

«Red Road» gjorde seg blant annet bemerket på Cannes-festivalen, der den ble tildelt juryprisen i 2006. silje.herget@ aftenbladet.no 
