Jeanne Moreau i sin 141. film
Estisk-fransk drama om en middelaldrende estisk dame som drar til Paris for å jobbe for en eldre kvinne — også hun er estisk. 
Imponerende rolle av Jeanne Moreau. 

En lady i Paris 

(Une Estonienne à Paris) Regi: 
Ilmar Raag. 
Med: 
JeanneMoreau, Laine Mägi, Patrick Pineau, Frederic Epard. 
Belgia/Estland/Frankrike2012. 
1 time 34 minutter. 
Aldersgrense: 11 år. 
Egnethet: 
Voksen. 

I serien av filmer om eldre mennesker som leter etter nymening de siste årene av livet, har denne estisk-franske filmen en annerledesvri. 
Det holder et godt stykke på vei, men blir likevel litt for tynt til åberge toppkarakter. 

Det likandes med "En lady i Paris" er detuforutsigbare. 
Storyen følger ikke hollywood-oppskriften som i filmen omaldrende operasangere på fasjonabelt gamlehjem (Kvartetten), eller pensjonistersom søker lykken i et indisk hotell (The Best Exotic Marigold Hotel). 

Originaltittelen kan oversettes med "En estisk kvinne iParis". 
Gradvis handler filmen om to slike kvinner: 
Den middelaldrendeAnne drar fra Estland til den franske hovedstaden for å jobbe som hjemmehjelphos den rike pensjonisten Frida, opprinnelig ester hun òg. 

Den estiske regissøren Ilmar Raag turnerer krevende følelserhos begge kvinner. 
Frida er dypt deprimert fordi alt i livet – ogsåkjærligheten – synes å være forbi. 
Anne må balansere hårfint for å holde ut hosden sinte, gamle damen. 
Det finnes en mann i storyen også, men hans rolle fårdere oppdage selv. 

Laine Mägi gjør en nydelig rolle som den beskjedne,tenksomme hjemmehjelpen, men manuset kunne bygd ut rollen hennes mer.Imponerende er det at Frida levendegjøres av 85 år gamle Jeanne Moreau i detsom blir hennes 141. film. 
Hun er blant annet berømt for å ha spilt kvinnen medto elskere (Jules et Jim), sexy partner med Brigitte Bardot (Viva Maria!) og etvell andre 1950— og 60-filmer. 
Dermed blir det også et morsomt poeng at damenhun nå framstiller, har et frodig kjærlighetsliv bak seg. 

Ikke alt i manuset virker like troverdig, men Raag drar deti land på et mildt og livsbejaende vis. 
Det går det an å glede seg over. 
