Blodrød hevnerorgie
Danske Nicolas Winding Refn har laget en stilisert voldsaction der mennesker i Bangkoks underverden etter hvert skrider langsomt og taust langs røde tapeter og inn i rødlig belyste rom mens de skumler og skuler på hverandre til man blir lei av dem. 

Only God Forgives 

Regi/manus:Nicolas Winding Refn. 
Med: 
Ryan Gosling, Kristin Scott Thomas, Yayaying RhathaPhongam, Vithaya Pansringarm, Tom Burke, Byron Gibson, Joe Cummings. 
Danmark/Frankrike2013. 
1 time 29 minutter. 
Aldersgrense: 15 år. 
Egnethet: Ungdom/Voksen. 

Danskenes svar på Tarantino, Nicolas Winding Refn, er herigjen, nå med en blodigrød krans av drap. 
Eneste grunn til å se filmen er atman aldri før har sett Kristin Scott Thomas i en så vampete rolle. 

Nok en grunn kunne kanskje vært oppgitt, og det erregissørens estetikk. 
Han hyller nattklubbkorridorer og boksearenaer inn irødt, rødt og nyanser av rødt. 
Det får en først til å minnes fargene i detstiliserte, kjølige formspråket til «Rottenetter» av Arild Østin Ommundsen. 
Mensammenligningen falmer etter en stund. 

Rett nok er Winding Refnskulisser perfekte, dandert som de er med tause, vakkert sminkede thaipiker iforlokkende kjoler. 
Den strøkne estetikken bygger opp om mangelen på følelsermellom mennesker i Bangkoks underverden. 
Her handler alt om kyniske menns transaksjoner,enten det gjelder å kjøpe seg en natt med en hore, eller å smugle et partikokain eller heroin. 

Men snart blir det en mani hosdansken å la de rivaliserende skikkelsene skride langsomt og taust langs rødetapeter og inn i rødlig belyste rom mens de skumler og skuler på hverandre.Akkurat som i sin forrige film, "Drive", lar regissøren skikkelsenestirre og stirre til man blir lei. 

Så hogger hevnens demon –politimannen Chang – grufullt til, pakket inn i blodig estetikk. 

Storyen er raskt fortalt. 
Herhandler det utelukkende om øye-for-øye, tann-for-tann-tankegang etter atamerikaneren Billy voldtok og drepte en thai-jente. 
Svaret på slik framferd erikke fengsel og etterforskning, men snarere at politiet tar sverdet i egen håndog sørger for at hevnens sirkel aldri tar slutt. 

Billys bror (Ryan Gosling) og mor(Scott Thomas) er med på leken og får sannelig smake steken. 
Filmtittelen"Only God forgives" peker mot sin motsats: Gud tilgir, javel, menmennesker gjør det aldri. 

Eller prøver regissøren – ved åspare et barn for hevnen – å si at nok er nok? 
Men en slik tolkning bleeffektivt slått ihjel da dansken etter visningen i Cannes nylig uttalte at han"ikke klarer å undertrykke sitt behov for å bli opphisset av vold." 

Jeg angrer på at jeg ga TerrenceMalick en 2-er i forrige uke. 
Gå heller og se den enn Winding Refn. 
