Kjør eller dø, fort og rasende
Hvem trodde vel i 2001 at "Fast & furious"-konseptet skulle overleve så lenge, men her kommer nr. 6 med cliffhanger til neste års nr. 7 på tampen. 
Så lenge det finnes muskelbunter og trimma biler, vil et amerikansk filmstudio se gevinsten i nye oppfølgere. 

"Fast & furious"-historiene har for lengst forlatt bygatene i Los Angeles der bilracene dundret i starten, og blitt globale à la James Bond-filmene. 
I herværende film starter det med kjapp-kjapp bilkjøring langs fjellstup på Kanariøyene før vi forflyttes til Moskva, Macao, Rio de Janeiro, blir med på storstilt skurkejakt i London før et formidabelt klimaks nås i Spania. 

Med den taiwanske regissøren Justin Lin (dette er hans fjerde F&F-film) har heltene Dom Toretto og Brian O'Connor fått styrket det internasjonale imaget idet også en japaner er med på laget. 

I F&Fs barndom var krimstoryen mest et påskudd for å fyre av gårde bilrace etter bilrace, dandert med lettkledde panserpiker. 
Nå er skurkejakten blitt det vesentlige da Toretto (Vin Diesel) oppdager at gamlekjæresten Letty har gått over til fienden. 
Straks setter Doms æreskodeks inn: 
Man må redde den som hører med i familien. 

Vrooom! 
O'Connor (Paul Walker) som akkurat er blitt pappa, drar gladelig fra babyen, Vin Diesel brummer "vis meg hvordan du kjører, og jeg skal si hvem du er", og muskelbunten Dwayne Johnson knuser en type under forhør for å få vite hvor skurken gjemmer seg. 
Deretter erklærer han at "skal du fange ulver, trenger du ulver. 
La oss gå og jakte." 
Replikkene og blødmene er ofte på høhø-nivå. 

Resten er godt regissert, fartsfylt action under mottoet "ride or die", tvers gjennom Piccadilly Circus, ned i Londons T-baneganger og like til en flystripe i Spania. 
Spektakulært så det forslår, ikke minst de 20 siste minuttene. 
Liker du action, får du action. 
Dype tanker er lagt igjen hos babyen. 
