Stillferdig motstandskamp
Chilensk drama om den gang chilenerne skulle stemme for eller i mot diktatoren Pinochet. 
Handler om en reklamemann som skal jobbe for Nei-siden. 

Regi: 
PabloLarrain. 
Med: 
Gael Garcia Bernal, Alfredo Castro, Luis Gnecco, Antonia Zegers,Marcial Tagle med flere. 
Chile 2012. 
1 time 57 minutter. 
Aldersgrense:11 år. 
Egnethet: Ungdom/Voksen. 

En film om hvordan chilenerne gikk til folkeavstemning forå si ja eller nei til sin diktator Augusto Pinochet i 1988 – hvorfor kommer denførst nå? 
Svaret er at et samfunn trenger flere tiår på å bearbeide sinetraumer. 

Det er lenge – 30 til 40 år –siden de latinamerikanske militærdiktaturene drev med sine aktiviteter medkidnappinger, tortur og drap på opposisjonelle. 
Først det siste tiåretsynliggjøres de skjebnesvangre historiene i form av spillefilmer. 

Berlinalen viste i 2011 «Premien»(Paula Markovitch) bygd på selvbiografiske opplevelser fra Argentinastotalitære regime. 
Samme år kom «Sangen i mitt hjerte» (Florian Micoud Cossen)med en sterk kidnappingshistorie. 

I 1970 kom Salvador Allende tilmakten i Chile gjennom frie valg, men ble styrtet tre år senere. 
Men det erbare 10 år siden landet offentlig rehabiliterte den myrdede presidenten samt gaen oppreisning for pårørende til de over 3000 drepte og «forsvunne» i diktaturtiden. 

Dermed er det skapt et rom forfilmatisk bearbeidelse. 
Sebastián 
Lelio deltar i Berlin med en fortelling om enchilensk kvinne som tvinges til å se inn i fortidens mørkeste kroker. 
Og påvåre kinoer kan vi nå se "Stem nei" av Pablo Larrain, historien om enreklamemann som lar seg engasjere for å lage tv-informasjon for nei-siden iforkant av Pinochet-avstemningen i 1988. 
Det mest påfallende grepetLarrain har gjort, er å vri bildene i dokumentarisk retning. 
Det skjer ved at sceneneer skutt med en kameratype fra 1980-tallet som gir grovkornede, brunaktigstyggebilder. 
Dermed kan regissøren gli bortimot usynlig mellom egne opptak ogarkivmateriale fra den gang. 

Det gode med "Stem nei"er den stillferdige måten som redselen kryper innpå oss når gjengen iNei-kampanjen oppdager hvordan regimet begynner å true menn, kvinner og barn.Svakheten er litt for mange temperamentsløse hvilescener mens reklamemannenRené Saavedra grubler på hvordan han skal løse oppgaven slik at chilenerne blirhekta på det å kvitte seg med Pinochet. 
På plussiden er atskillig innbaktkomikk langs veien. 

Verdt å se. 
