Det uuttalte blir for kryptisk
Svensk film om ungdoms undertrykte følelser — men i lengden for ensformig spilt. 

(Apflickorna) Regi: 
Lisa Aschan. 
Med: 
Mathilda Paradeiser,Linda Molin, Isabella Lindquist. 
Sverige 2011. 
1 time 23 minutter.Aldersgrense: 11 år. 

Det er en tålmodighetsprøve å se "Apejentene", ogjeg får ikke nok igjen for strevet. 
Det uuttalte blir for gåtefullt. 

Bruken av antydningens kunst er egentlig et brafortellergrep. 
Men den svenske debutanten Lisa Aschan dyrker grepet så mye atfilmen tynges ned av pikeansikter som grubler i det uendelige. 
Nårrollefigurene dessuten spilles av amatørskuespillere, blir det i lengden forensformige uttrykk. 

9-10-åringen Isabella Lindquist som hovedpersonen Emmaslillesøster imponerer mest. 
Med svært naturlig replikkføring spiller isituasjoner som voksne innser er krevende for en jentunge i hennes alder: 
Måhun ha bikini, i så fall hvilken? 
Hvis hun er forelsket i barnevakten, hvordanskal hun få ham interessert? 
Det gjør vondt å se på, men er godt laget. 

Det handler om undertrykte følelser, om strevet barn og ungehar med å finne sin seksuelle identitet, om maktkamp mellom utrygge personersom forsøker å vise hvem de er, om redsel for å bli såret. 

Emma og venninnen Cassandra trener voltige, en sport som gårut på å gjøre kunster på hesteryggen. 
Det fungerer bare delvis som symbol på atjentene prøver å oppnå kontroll og lar seg dressere som dyr. 

Jo, det er noen fine ansatser her, men manuset kjenneslikevel for uferdig. 
