Oliver Stones vakre dop-mordere
Dette er en fascinerende vakker, urimelig film om tre livsforelska strandbomser som selger så bra dop at de kommer i konkurranse med morderiske meksikanere. 
Da blir alle villmenn. 
Sånn er det bare. 

«Savages»: 
Amerikansk krimdrama. 
2012. 
2 timer, 11 minutter.15 år. 
Regi: 
Oliver Stone. 
Med: 
Aaron Taylor-Johnson, Taylor Kitsch, Blake Lively, Benicio Del Toro, JohnTravolta, Salma Hayek. 

Oliver Stone er en av heltene mine. 
Det er fordi du alltidvil finne igjen en oppjaga, umenneskelig hjemløshet i filmene hans. 
Kaos påskinner, bloddopa lidenskap og et slags poetisk hysteri, som om historiene hansegentlig handler om slagne hverdagsguder eller opphøyde krigere. 

«Savages» handler om det kjedeligste som finnes hvis man serbort fra tragisk oppvekstungdom på Oslo Vest. 
Narkotika-selgerne er vår tidsspritsmuglere. 
De har en hjerneskadd fortausjargong og lever omtrent likespennende som sykkelbud. 
Narko-filmer er egentlig forferdelige. 

Oliver Stone klarer å legge inn et ekstra sett arterier ogsåi denne filmen, og den raser av gårde som en skiløpers blodpumpe. 

Utgangspunktet er en strandvakker motlystrio med fole-frøknaBlake Lively som O, den intuitive elskovs-hypotenusen i en sensuellunderlivstrekant. 
Chon (Taylor Kitsch, lik det eller la være) spillerpsykopatisk morder og eks-soldat, mens Ben (Aaron Johnson) er buddhist oguendelig tålmodig. 
O har sex med begge, og de elsker henne slik nerder klyngerseg til pc-en sin. 
De to mennene smugler sinnssykt flotte marihuana-frø fra trend-landetAfghanistan, men siden California er en del av Mexico kommer allround-torturistene fra Mexico og vil bli partnere. 

Det blir ganske heftig. 
Salma Hayek med musikal-parykk erden ubønnhørlige, men hjertemjuke dronningbien som sitter et sted i voldensmidte og sørger over at yrket hennes ikke blir anerkjent av den snobbetedattera. 
Benicio Del Toro spiller den ekleste morderen jeg har sett på filmnoensinne. 
Ikke bare torturerer han folk. 
Han banker kona si og. 

Det lett underdefinerte solskinns-trekløveret kommer ikuriøst klammeri, og verdens mor og elskerinne O blir kidnappa av demotbydelige basunspillerne fra Mellom-Amerika. 
Da må guttene gjøre noe. 
Til ogmed buddhister. 

De allierer seg i første omgang med den skitne purken JohnTravolta, men det blir ikke skikkelig fart i forhandlingene førpengetransporter blir rana og dølle døtre inndratt som løsesum. 
Handlingen tarseg av gårde med en intensitet og et driv som gjør at du blir lurt tilengasjement, så kos dere med det. 

Et uvesentlig sidemotiv ved filmen er at den snille buddhistmå ty til vold og bli en villmann (savage) når det kommer til stykket, for deter vold som vinner. 
Vel. 
Han kunne jo bare ha solgt sykkelslanger på VeniceBeach i stedet for å bli heltidsforbryter, så ville han nok ha redda sin sjel. 

Laget etter boka til Don Winslow, som også skrev «Let's killBobby Z». 
