Annenjuledagsfilm from all of Oz
Dette fortoner seg nok annerledes i hjemlandet. 
Men i Norge blir det en litt likegyldig halvanimasjon om de som dro til Oz, en slags julefilm med mye farger og laber spenning. 
Men fint er det. 

Oz the great and powerful 

USA. 
2 timer, 10 minutter. 
11 år. 
Regi: 
Sam Raimi. 
Med: 
James Franco, Michelle Williams, Mila Kunis, Rachel Weisz, Zach Braff. 

Sam Raimi har laget et akseptabelt eventyr i 3D medhensiktsmessige referanser til USAs filmatiske høydepunkt, "Trollmannenfra Oz". 
Den kommer til å hygge for mange, men fantastisk er den ikke. 

Filmen handler om en svart hvitt tryllekunstner i Kansas i1905. 
Han er en bakromskåt luring som trikser damer og publikum, men en dag dørhan i tornadoen. 
Mannen blir imidlertid gjenfødt i landet 
Oz, og der går detsom det pleier med egenkjærlige mannfolk: 
Han tuller med feil dame og omgjør eiegentlig grei heksasøster til Glenn Close i "Farlig begjær". 
Helvetevet ikke om større sinne, som William sa, og den milde Mina Kunis forvandlestil en slags high school-bitch med mislykka nesejobb. 

Grunnen til raseriet er en heks ved navn Glinda. 
MichelleWilliams er den avdøde kongens datter og så snill og blond som en Oktoberfest,og hun regjerer også over en slags snøfri OL-landsby der man etter hvertstiller med en pastellert militsia av grønne gardister og håndverkere medtareskjegg. 

Historien kommer ikke til å gjøre noen søvnløse, og ikkefilosofien heller. 
Den kyniske trusesniken blir egentlig en snill mann sompåkaller Edisons trolldommer, og så får Rachel Weisz den verste straffen enkvinne kam rammes av: 
Hun blir gammal og stygg. 
En stund vil julebord-forførtekvinner i alle land glede seg over at menn er drittsekker, men akkurat det gårjo over. 
Suksessen kommer etter oppskriften "du trenger ikke være en finmann bare du får folk til å tro at du er det.» 
Bush invaderte Bagdad etter detprinsippet. 

Raimi har fått til en vakker film med søte skikkelser som dukommer til å glemme. 
Enkle animasjoner av en liten pikkolo-ape og eiporselensjente som antakelig er sartere enn Judy Garland, følger den grådigeamerikaneren i eventyrlandet. 
Det blir en slags annen juledagsfilm for mettefamilier med enkle underholdningsbehov. 
