Oldingeri oldingera
Forferdelig krimkomedie med Ben Stiller, Eddie Murphy og replikker som gåstol i oppoverbakke. 

Amerikansk action-komedie. 
2011. 
1 time, 44 minutter. 
7 år. 
Regi: Brett Ratner. 
Med: 
Eddie Murphy, Ben Stiller, Casey Affleck, Alan Alda,Matthew Broderick, Téa Leoni, Gabourey Sidibe. 

Denne ubehjelpelige actionkomedien gir meg en slagsKreml-følelse: 
Tunge, gamle menn i tåpelig tøy avlirer seg innlærte dogmer ogutøver mentalt oldingeri-oldingera. 

Filmen burde først og fremst ikke vært laga. 
Handlingen erikke bare usannsynlig, den er uferdig og uverdig. 
En riking i toppetasjen lurerpensjonspengene fra de ansatte i dyrt leilighetshotell i NY, og derfor forsøkerde å stjele fra ham. 
Men de gjør det med et kollektivt fravær av friskhet somegentlig ser ut som epidemisk anemi. 

Alan Alda spiller investoren med så litereplikk-troverdighet at det høres ut som arbeidsnekt. 
Ben Stiller stuller rundtuten den seksuelle forvirrings-sjarmen sin. 
Evighetsgutten Matthew Broderickhar litt melis i håret og spiller med den evig forbigåttes usikre desperasjon.Judd Hirsch lener seg gjennom handlingen som en nedsnødd ryggpasient. 
Og som endødbringende bekreftelse på hvem Djevelen tilkaller når han vil at alt skal gågalt: 
Eddie Murphy er innkalt for å spille 50 år gammel streetpønk med alle dehåpløst umusikalske rutine-kvikkhetene som de siste tjue åra gjorde ham til enpatetisk fortidslevning. 

Det er litt av en gjeng. 
Og det blir ikke bedre av at jentafra "Precious", Gabourey Sidibe, har fått sin første komedierolle somarbeider-mama med tankfett. 

Sammen går de den grønne mil mot utslettelse og fortapelse.Ingen forsøkte å skrive gode replikker, ingen gadd tenke ut originale vrier,ingen kom på at filmen kunne vært spennende. 
Skuespillerne blir svikta av etsystem på vei til ingenting. 
