Tøff norsk Blåfjell 2 i 3D
Vellykket Blåfjell-film er også Norges første i 3D. 
Tøffe skikunster langs bratte fjell og berg— og dalbane med kullvogn. 

Blåfjell 2 — Jakten på det magiske horn 

Regi: 
Arne Lindtner Næss. 
Med: 
Ane Viola Andreassen Semb,Johan Tinus Austad Lindgren, Toralv Maurstad, Elsa Lystad, Per ChristianEllefsen. 
Manus: Thomas Moldestad, Gudny Ingebjørg Hagen. 
Norge 2011. 
3D. 1time 24 minutter. 
Aldersgrense: 
Alle. 

Det var lite pent å si om "Julenatt i Blåfjell",som kom i 2009. 
Snøen var kunstig, spillet dårlig og storyen lite å skryte av. 
Nå, i film nr. 2, er det gjort et kjempeløft som vil glede små og store. 
Ogmerk dere, snart 85 år gamle Toralv Maurstads innsats er verd hele billetten. 

Første Blåfjell-film var skjemmet av at blå- og rødkleddenisser liksomskled i stakkarslige studiobakker dekket av syntetisk snø underdatakonstruerte skyer. 
Nå, derimot, får snødekte, ville tinder åpne filmen oggi en skikkelig følelse av norsk fjellheim. 

Det eneste som framtrer tydelig dataanimert, er isbreen somligger så kloss inntil Rødnisse-gården at den trues av utslettelse dersom kuldafår isblokkene til å vokse. 
Den kunstigheten godtar vi glatt. 

Barneskuespillerne i rollene som dronning Fjellrose hosBlånissene (Ane Viola Andreassen Semb) og Dverg Rødnisse-konge, (Johan TinusAustad Lindgren) har blitt langt mer drevne, dels fordi de er blitt eldre, mennok også takket være bedre instruksjon fra en ny Blåfjell-regissør, den erfarneArne Lindtner Næss. 
Birollene, som forrige gang ble spilt så stivt at man vredseg i kinosetet, blir nå utformet noenlunde naturlig og greit. 
Blånissenefunker bedre enn Rødnissene hvis karikatur tværes ut litt for lenge. 

Men ingen slår Toralv Maurstad som den nynorsktalendeMosetussen, en overgrodd figur som han løfter til de store høyder. 
Herlig ogimponerende. 
Gled dere, ganske enkelt. 

Handlingen humpet i første film over stokk og stein. 
Nå harmanusforfatterne Thomas Moldestad og Gudny Ingebjørg Hagen et langt bedre grepom konflikten som går ut på å hente et magisk horn som den griske Kullkongenhar stjålet fra Blåfjell. 
Det fører til en spennende jakt inn i Gråfjell dergruvearbeiderne jobber. 

Ja, selv min 3D-skepsis ble gjort til skamme. 
Dette erNorges første 3D-film, og regissøren bruker teknologien, ikke som overdrevenstaffasje, men for å skape dybde når heltene går på ski langs bratte fjellstup,for ikke å snakke om i Gråfjell da jakten ender i ren berg- og dalbanekjøringmed kullgruvevogn. 
Tøft! 

Nå vel, helt går det ikke i hop da hendelsene fører til envoldsom flom som rammer blånissehulene oppe i fjellet, men pussig nok ikke nedei dalen på Rødnissegården. 
Moralen, at været må vi la være å endre, virker littmerkelig da det jo kan feiltolkes som at det ikke nytter å gjøre noe for å fåklimaet på rett kjøl igjen. 

Men man skal ikke legge for mye politikk inn i en slikfamiliefilm. 
Gå heller og mor dere over alt som fungerer. 
