Bare ofre og drittsekker
Danskene har egentlig ikke laget en spenningsfilm om sjørøveri utenfor Somalia, og dermed sliter regissøren med å få lang gisseltid til å fungere. 

Regi/manus: Tobias Lindholm. 
Med: 
Søren Malling, PilouAsbæk, Gary Skjoldmose Porter, Abdihakin Asgar, Dar Salim, Ronald Møller medflere. 
2 timer 1 minutt. 
Aldersgrense: 11 år. 

Dessverre reklamerer Filmweb med at "Kapringen"er en spenningsfilm. 
Dermed skapes det feil forventninger hos publikum. 
Fordette er bare et tragisk drama, ingen actionfilm. 

På 2000-tallet ynglet det avsjørøvere som kapret skip utenfor Somalia og i Det indiske hav. 
Nesten 50 skipble tatt i henholdsvis 2009 og 2010. 
Men etter at EU satte inn en marinestyrkemot virksomheten, sank tallet kraftig. 
I dag finnes det fire kaprede skip medtil sammen 108 gisler. 

Regissør Tobias Lindholm viltydeligvis vise fram de menneskelige omkostningene ved slike kapringer. 
Det fårhan godt til gjennom den danske kokken (Pilou Asbæk) som opplever sitt livsverste måneder da lasteskipet Rozen havner i hendene på pirater. 

Men tenk hvor mange ørkesløseventetimer det finnes gjennom 120 kapringsdøgn, timer som en regissør må gjøredramatiske for kinogjengerne. 
Dessverre velger Lindholm i sitt manus å gjøretoppsjefen i rederiet til en autoritær fyr som – for å vise handlekraft –kjører et sololøp i forhandlingene med kaprerne. 

Skuespiller Søren Malling kandermed flyte på sitt arrogante image fra tv-serien Borgen og spille Peter, enleder som knapt vil benytte sine medarbeidere i den krevende situasjonen. 
Menskildringen av hans vaklende figur står i veien for det bildet regissørenegentlig vil vise: 
Hvordan drakampen om løsepenger legger enorme belastningerpå mannskapet. 

Jeg skal ikke røpe hvor myefilmens pirater håver inn etter at de først krever 15 millioner dollar, barenevne at i snitt har virkelighetens kjeltringer hanket inn 5,4 millioner perkapring. 

Terningkast 3 skyldes denskurrende følelsen av at det dypt alvorlige temaet ikke trives i en filmsjangersom roper på handlekraftige helter. 
I denne filmen finnes det bare tragiskeofre og kyniske drittsekker. 
