Danskedjevel i boksen
Ole Bornedal har laget grøsser i USA. 
En autentisk jødedjevel har tatt bolig i sløydboks, og derfra besetter han ei stakkars småjente som selvsagt er på besøk hos skilsmisse-pappa den dagen. 

«Thepossession»: 
Amerikansk grøsser. 
2012. 
1 time, 32 minutter. 
15 år. 
Regi: 
Ole Bornedal. 
Med: 
Jeffrey Dean Morgan, Kyra Sedgwick, Natasha Calis, Madison Davenport,Matisyahu. 

Djevle-thrillereer egentlig sjeldne, men for oss som brukte vesentlige deler av 12 årsskolegang til å pugge danske salmer og tegne drukna Rødehavs-egyptere fra dengang frigjøringshelten Moses flyktet et helt folk fra ekstremt tidligeislamister, føles det gjenkjennende når den fysiologisk påviselige ondskapmanifesterer seg på film. 
Åtti— og nittitallet var en fin tid forfilminteresserte rekkehus-satanister. 
Da kunne du finne pentagrammer på coverettil annen hver videofilm. 
På samme måte som skurkene ble western-helter, tjenteDjevelen som den nye religiøse ressurspersonen. 

I «Thepossession» finnes en boks med hebraiske tegn furet inn i forsidene som enuvøren brennejobb fra sløyden. 
Boksen err en suksess . 
Jeffrey Dean Morgan spilleren mild og vakker mann som ikke desto mindre har oppnådd å bli skilt fra KyraSedgwick. 
Da han får døtrene på besøk går det sjølsagt ille: 
Pappa serverer jentenepizza i stedet for usalta økologisk grøntfor, og minstedattera Natasha Caliskjøper mystisk skrin på loppemarked. 
Belsebub i Boksen begynnerumiddelbart sin bibelhistoriske forvandling. 
Jentungens rom blir fylt avekstrem-møll som kryper inn i munnhulen til folk og fører til at det kommerfingre ut av halsen i stedet for ned i den. 
Barnet snakker med djup 
LindaBlair-stemme, pappa kommer for seint til danseforestillingen og googler seg opppå jødisk eksorsisme. 
Dibbuk heter en jødisk djevel. 

Dermed opptrerfaktisk en ekte hassidist med lakonisk Woody Allen-personlighet, og han utdriverdet lite drivverdige etter at Djevelen først er CAT-skanna av forskrekkarøntgen-leger og har frest i maskinen. 

Nå røpet jegkanskje for mye, men ekte djevlefilm-elskere bryr seg ikke om sånt. 
Filmen erdessuten laget av den danske regissøren Ole Bornedal, som ble berømt i 1994 dahan laget den nifse likhus-thrilleren «Nattevagten». 
Vi liker Bornedal. 
Særlignår skuespillerne ikke er danske. 
