Verdens beste bjørn
"Kung Fu Panda 2" er like bra som eneren, bare enda bedre. 
Storarta, humoristisk familie-action med tjukk bamse. 
En yndlingsfigur! 

Kung Fu Panda 2: Amerikansk animasjonskomedie. 
2011. 
1 time,31 minutter. 
7 år. 
Regi: 
Jennifer Yuh. 
Med: enten norske stemmer eller JackBlack og Angelina Jolie. 

Pandaen 
Po er slik navnet antyder: 
Han er en litt lat ogfeit bjørn som spiser alle karbohydraters mor – nudler. 
Den sjeldne bjørnen eren moderne antihelt, slik Clint Eastwoods Mannen Uten Navn var på sekstitallet.Po er et trend-opprør. 
Han er den bekymringsfrie tjukkasen i en verden avsupertynne jålebukker og dessuten en slags charter-harry som fyller munnhulenmed kastanjer for å se hvor mange han klarer. 
Vår venn 
Po er en litt herjete,rånete working class hero i en gjeng av silkefruer. 
De finkulturelle oksenesier at kung fu er død, men han er et råskinn så han gir seg ikke, han snakkerslik debattantene på nettet gjør, så han er en kjøttrik fettfaen og han funker. 

Skurken er en kvistmager påfugl med vestkantlatter, denkunne vært høyrepolitiker i Oslo i 1967. 
Fjærfanten driver et smelteverk for ålage supervåpen. 
Han raider landsbyer på jakt etter metall, for han skal erobreKina uten å spørre Støre først. 

I toeren kommer den uskyldsskadde pandaen også i eneksistensiell krise. 
Plutselig går det opp for ham at en panda med fugl som farmuligens er adoptert. 
Vi andre trodde opprinnelig at det skulle være sånn, foralle skapninger er vakre, og selvsagt kan en forvirra gammel and være far tilen panda. 
Det skulle bare mangle. 
Det mangla. 
Po drar ut i krigen for å finneut hvem mora var. 
Underveis havner han på Den himmelske freds plass (og jeg seretter helten min, Kjell Gjerseth), han gviner rundt i en magisk carriage rideog får fulle fjeset av kaninunger. 
Toeren så full av magebumpende, eksplosiv ogeksotisk animasjons-action at vi murret og malte hjemme hos oss. 

Po havner faktisk tilbake i landsbyen sin akkurat som HarryPotter, og han får vite hvem han er. 
Uansett så tror jeg han eryndlingsskikkelsen min på film: 
Feit, rar og ærlig. 

Norske filmdubbere er av og til veldig bra. 
Som i "KungFu Panda 2". 
Det er synd at navnene til skuespillerne ikke er pådvd-coveret. 

Følg meg på Twitter: 
@arilabra 
