Den beste siden Shrek!
Denne urfolk-fleipen blir virkelig mye, mye vittigere enn du noen gang hadde trodd. 
Fra et ødslig steinlandskap subber familien Croods inn i den nye tida der jorda sprekker og kontinenter dannes, og på grunn av en gudskjelov-guttunge med teknologisk innsikt kan de døyve skrekken sin for forandring og jumpe til den nye tid. 
Og for en ferd. 
Og for en humor. 

USA. 
2013. 
1 time, 38 minutter. 
7 år. 
Regi: Kirk de Micco,Chris Sanders. 
Amerikanske stemmer: Nicolas Cage, Emma Stone, Catherine Keener,Ryan Reynolds. 

Denne animasjonskomedien om huleboernes livsparanoia starterhysterisk bra og så blir den litt bedre etter hvert. 
"The croods" haren oppfinnsomhets-fart og en presisjon som forsøker å ta pusten av deg ogklarer det — og etter kort tid har du generert så mye lystfølelse at hypofysenkjennes som en havarert sekkepipe. 

Jeg tror det skjedde da strutsen med værhorn (vær=hannsau)dukket opp i steinørkenen der den tradisjonsbundne urfamilien Croods bor. 
Herskjer det noe forskjellig. 
Og det gjør det. 
Jeg likte også godt at den lavtørrelille bestemora skriker "Avenge me!" akkurat som Harry Dean Stanton iåttitallsversjonen av "Red dawn". 
Dessuten er det kult atpubertetsjenta heter Eep som nesten er Axel Jensens "Epp" og at denhåndfaste lille kvinneklumpen er en slags blanding av Wenche Myhre og SivJensen. 

The Croods lever i intellektuell armod og familiefrykt foralt nytt. 
Men så treffer Eep på en ung tekno-nerde med vortesvinmaske oggaupefot-sko, og han varsler verdens undergang. 
Men i denne endrings-poesien erdet ingen som sier at croodisene har skylda sjøl, den unge mannen har lært atforandring er OK og at du bare skal følge sola. 
Så etter en del ideologiskemotsetninger gjør de det. 

Det gjør de rett i, for plutselig er den gamle hulebiotopenrasert av kontinentskille-skjelvet, og folka som pleide å sove med stein underhodet, begir seg ut i eventyret. 
Det blir mye kulere enn jeg noensinne haddeklart å forestille meg. 
Når bebivilldyret Sandy (som de slipper løs på verdenbare i nødsfall) jager ei skjønn lita mammutmus, begriper du at det ikke erBarbie-hjerner som har forfatta denne filmen. 
Så dukker det opp etter hvert.Den vaggende landhvalen er et syn. 
Piranha-fuglene burde skremme vettet av deg,og det er som et varsel om "Sex og singelliv" når jentungen og morahennes får laga sine første sko. 
Jubelskriket har en ovarisk begeistring som dui de neste millionårene kunne høre gjenlyden av i kule skobutikker. 

Sammen med den litt oppgitte høysåte-nerden vandrerbarbarene høylydt inn i urskogen og skjemmer naturen med historiens førsteturistmas, og deretter lærer de teknologiske jaktmetoder. 

"Kjæledyr? 
Hva er kjæledyr`?" 
"Det er dyr duikke spiser." 
"Å? 
Vi kaller det unger." 

Jeg skal begrense meg til å nevne fjellsidesurfen ogmobilskjellene og så overlate resten til dere sjøl. 
The Croods er virkeligskjønne, de er virkelig identitetssterke og vittige uten å likne på noe annet.Dette er følgodt Flintstones for feiltemperert påskevår. 
Og en påminnelse om atdet blir grønt til slutt. 

Jeg så originalversjonen i 2D med stemmene til Nicolas Cageog Emma Stone. 
3D er sikkert også bra. 

Følg meg på Twitter: 
@arilabra 
