Ikke skyt Willis!Han er deg sjøl 

"Looper" er en arbeidskrevende science fiction-thriller om så kompliserte tidsreiser med identiteter at du kommer til å sjekke Visakortet for å finne ut hva du heter etterpå. 
Men filmen er lugnt og sympatisk laga, og slutten er bedre enn man skulle tro. 

“Looper”: 
Amerikansk scifi-action.2012. 1 time, 59 minutter. 
15 år. 
Regi: Rian Johnson. 
Med: 
JosephGordon-Levitt, Bruce Willis, Emily Blunt, Paul Dano, Jeff Daniels. 

Skjerp deg nå. 
Dette er vanskeligere enniphone-oppdateringer: 
I en utilgjengelig framtid lenge etter Gjørv (2074) erpolitiet så dyktige at forbrytelser ble umulige. 
Derfor må potensiellemord-ofre tvangs-sendes til en tilgjengelig fortid (2044), der ensamvittighetsløs looper tar livet av dem, men uten at det dukker opp noe lik iden tida de egentlig levde. 
Den sørgmodige ungdommen Joseph Gordon-Levitt serbekymra ut som et feietrua høstblad, han rynker brynene slik DiCaprio gjør, ogdet må han så gjerne: 
Hver eneste dag møter den triste ungdommen opp vedsukkerrørene, og der ankommer en forvirra turist med sekk over hodet og blirskutt. 
Dermed eksisterer han ikke nå eller før. 

Blemme: 
Kameraten opplever at offeret er hans gamle sjøl ogstikker av. 
Da driver arbeidsgiveren dobbelt-tortur. 
Blemme: 
Fra framtidakommer en oppkava eldre-Willis og er faktisk Gordon-Levitt sjøl. 
Han ersjølstendig kalender-turist og kommer for å myrde framtidas despot mens dengale psykopaten ennå er barn. 
"Hva heter du, lille venn? 
Adolf?" 

Blemme: 
Gordon-Levitt må rømme og gjemmer seg tilfeldigvismed enslig mor og en liten gutt som kan være framtidas Kina-Hitler. 
Han erselvfølgelig både søt og tillitsfull. 

Rian Johnson har laget en spennende og stilig og dyster filmmed bedre slutt enn den jeg gjettet. 
