Da grøsset filmnerden ut
"The incident" handler om tordenvær i det psykiske helsevernet, for pasientene blir plutselig som zombier og labber etter kjøkkenpersonalet i en dyster, strømløs splatterfilm. 

The incident: 
Amerikansk-fransk skrekkthriller. 
2011. 
1time, 25 minutter. 
18 år. 
Regi: 
Alexandre Courtès. 
Med: 
Rupert Evans, AnnaSkellern, Kenny Doughty. 

Først tar vi reklamen: 
En fyr på filmfestivalen i Torontobesvimte av grusomhetene i denne skrekk-thrilleren. 
Eller som man burdeutttrykke det: 
En kanadisk filmnerde med to små katter, utslitt bibliotek-kortog brillene til Garri Kasparov (som han kjøpte på E-bay for 140 dollar) bleabrupt følsom fordi han fikk se blod akkurat samtidig med at følinga inntraff. 

Når det er sagt: 
Vi som spiser makrell i tomat før fem ommorgenen tåler mer enn dette. 
Men filmen er overraskende intens, for galningenei staten Washingtons sinnssyke-asyl ser mer alternative ut enn indie-monsternei «Hotel Transylvania». 
De glaner med Aku-Aku-fjes og grabber matskåla iført enutvetydig psykiatrisk innlevelse. 

På kjøkkenet jobber den langhåra rockeren Rupert Evans (ungbrite) sammen med kameratene sine. 
De krangler slik 30-åringer gjør når de måstå tidlig opp, men så skjer det verre ting enn at slakterbudet levererkyllingene med hodet på. 
Uværet kommer. 
De innestengte voldsgalningenesaboterer medisinene akkurat den dagen da stavangerværet slår til. 
Tordenenruller befriende fra Kong Tors elendighetshimmel, og irrasjonelle pasientfangerkaster seg over vokterne sine og skjærer hodet av dem og sånne ting. 
Strømmengår, telefonene er ødelagte, lynglimt flerrer over kalde sanatoriumsvegger ogbleke rockerfjes mens morderne vagger rundt som zombier i den absolutte natten. 

Her er det ikke mangel på redsel og fortvilelse. 
Den enearbeiderklasse-helten etter den andre blir innhenta av splatter-historienstregeste forfølgere, og så går det som det går. 
Filmnerden i Toronto sukkerbare én gang, og så faller de økologiske salsa-nøttene på golvet. 
