Overrumplende familiehemmelighet
Den kanadiske filmkunstneren Sarah Polley har laget en overraskende dokumentar om familie-hemmeligheter og motet som skal til for å konfrontere fortiden. 

Regi/manus: Sarah Polley. 
Med: 
Sarah Polley med familie.Canada 2012. 
1 time 48 minutter. 
Aldersgrense: 
Tillatt for alle. 
Egnethet:Voksen. 

Åpningen på Sarah Polleys dokumentar virker først ganskeuinteressant. 
Men brått setter regissøren kloa i en idet hun avslører at morenDiane skjulte en vesentlig, svært pikant hemmelighet til hun døde rundt 1990. 
Polley er en kanadisk skuespillerog regissør født i 1979. 
Det i seg selv gjør neppe at man absolutt vil vite omsvært private detaljer i ekteskapet til hennes foreldre Michael og Diane. 
Mener man tålmodig og lydhør, kommer belønningen. 
Avsløringene er formidlet slikat de private kjensgjerningene får en allmenn interesse: 
Tåler vi å åpne boksensom skjuler familiehemmeligheten? 
Kan vi leve med en ny sannhet når denåpenbares? 

Sarah klarer ved hjelp av enserie intervjuer med far, halvsøsken (Diane var gift to ganger), søsken og morsvenner å nøste opp og brette ut en fortelling som gradvis fascinerer. 

Det vil ødelegge opplevelsen om jeg røper hva hun finner. 

La meg heller si at Polley hargjort en krevende jobb med å bildelegge historien i ettertid. 
Først tror du atgrovkornede videoopptak og fotografier bare er ekte dokumentarstoff frafamiliens skuffer og skap. 
Men snart dukker det opp scener, tilsynelatende fra1970-tallet, der man begynner å tenke at hm, hvorfor skulle noen ha filmet deog de personene fra den baren eller festen? 

Det er da man innser at SarahPolley har latt skuespillere levendegjøre viktige scener fra fortiden for åillustrere det de snakkende hodene forteller om. 
Det er snedig, sømløst ogelegant gjort. 

Slik vokser "Stories wetell" til å bli en avansert og modig dokumentar om å våge å finne egnerøtter og gå opp kjærlighetens uransakelige veier, til tross for at sannhetenbyr på et personlig jordskjelv for flere involverte. 
