Ufarlig titteskapsfilm
Freud, Jung og unge Sabina Spielrein som ble Jungs elskerinne og sto mellom de to psykiaterne da vennskapet brast. 
Ufarlig framstilt av David Cronenberg. 

A Dangerous Method 

Regi: 
David Cronenberg. 
Med: 
Viggo Mortensen, MichaelFassbender, Keira Knightley, Vincent Cassel, Sarah Gadon, André Hennicke, ArndtSchwering-Sohnrey, Mareike Carrière. 
Canada/Storbritannia/Sveits/Tyskland. 
1time 39 minutter. 
Aldersgrense: 15 år. 
Egnethet: Ungdom/voksen. 

Jo visst er det interessant at David Cronenbergiscenesetter forholdet mellom de berømte psykologene Sigmund Freud, Carl G.Jung og den nesten glemte Sabina Spielrein. 
Men regissøren klarer ikke ålevendegjøre stoffet slik at det blir farlig nærgående for oss i dag. 

Freud i Wien og hans elev Jung i Zürich var for vel 100 årsiden foregangsmenn i utviklingen av den psykoanalytiske behandlingsmetode.Typisk nok ble kvinnen i den intellektuelle trekanten, russiske SabinaSpielrein, redusert til fotnoter hos sine mannlige læremestere og kollegaer,til tross for at hun tilførte vesentlig innsikt i hvordan destruksjon kan væreen drivkraft i å utvikle jeget. 

Dagbøker og brev funnet mange tiår etter Spielreins død i1942 har ført til flere bøker om den kvinnelige pioneren, deriblant KarstenAlnæs’ fine roman, "Sabina", fra 1994. 
Cronenberg låner tittel og endel innhold fra en bok av John Kerr som kom året før. 

Drevent skildrer regissøren de økende kollisjonene mellomden eldre Freud, hans arvtaker Jung og dennes 22 år gamle pasient, Sabina, somJung lykkes i å helbrede ved hjelp av den psykoanalytiske samtalens metode. 
Deter tankevekkende å kikke inn i en tid da deres graving i begjærets forunderligeog bisarre ytringsformer virket sjokkerende på samtiden. 

Det er ikke vanskelig å tro at det oppsto et intimt forholdmellom den gifte Jung og hans tilfrisknende pasient da hun med styrke gikk inni studiet av sinnets irrganger, og de tilbrakte mye tid sammen. 
Men forskerneer usikre på i hvilken grad forholdet var seksuelt. 

Der Alnæs nøyde seg med å skildre hvordan en ambivalent Jungslites mellom sin hustru Emma og elskerinnen Sabina, nøler ikke Cronenberg medå lede psykiateren inn i en sadomasochistisk relasjon. 
Regissøren mener nok atdette er godt nok motivert etter at Sabina vedgår at hun kjente lyst da farenslo henne som barn. 
Men at den sindige og forsiktige Jung (tilbakeholdt spiltav Michael Fassbender) dengte løs på henne (Keira Knightley) i senga, virkerikke overbevisende. 

Det ser snarere ut som et knep 100 år senere for å gi filmenet pirrende puff, i frykt for at de psykiatriske teoriene blir for krevende åfølge. 
Dermed blir seksualiteten redusert til effektmakeri heller enn å virkefarlig dragende på meg som tilskuer. 
