Forferdelig camping-grøsser
"True blood"-skuespilleren Stephen Moyer fra Essex, England England tar med familien på campingtur og forvandler sitt vakre friluftsfjes til noe som likner akutt rabis. 
En nifs skrekkfilm. 

«The Jerseydevil» (The Barrens): 
Grøsser. 
USA/Canada. 
2012. 
1 time, 34 minutter. 
15 år. 
Regi: 
Darren Lynn Bousman. 
Med: 
Stephen Moyer, Mia Kirschner, Allie MacDonald, PeterDaCunha. 

Mannen somlaget «Saw» II, III og IV og «11-11-11» heter Darren Lynn Bousman, han elskerTV-serien «Lost», og han er i stand til å skildre en familie-camping i skogen medså hjerteskjærende desperasjon at du vil føle at Dante hadde en fin tur iUnderverdenen. 
Husker du Dante? 
Han lette etter dama si. 
Stephen Moyer fra«True blood» drar med seg familien ut i naturen for å spre pappas aske overkrekling og klorofyll. 
Moyer burde ansettes fast av helsedirektoraret for atungdom med dårlig håndhygiene skal lære hva som skjer med folk hvis de ikkevasker seg når de har tisset. 
Den pene mannens ansikt faller i løpet av filmensammen til en blanding av djevleond Nicholson-maske og utpest Vindern-deltakeri Birkebeiner-løpet. 
Moyer er den minst beroligende pappaen jeg har sett påfilm, og jeg har sett «The shining». 

I «TheBarrens» handler det ikke om indianer-forbannelser, men nesten. 
I et populærtcamping-område i New Jersey Pines skal det finnes en skapning som ble til vedat landsbyhora solgte sitt 13. barn til Djevelen, og han utvikla det muligenstil en karnevalsfin dinosaur med hestefjes. 
Men sikkert er det ikke. 
For detvirker etter hvert mer sannsynlig at den urolige og sutrete familiefaren erblitt bitt avhusbikkje med hundegalskap, og at psyken hans er rabikaltforverra. 
Mange barn vil antakelig kjenne igjen prosessen, fordi de har opplevdat foresatte utvikler seg til onde gymlærere når de er på campingtur: 
Etterhvert som primitivitets-imperativet overtar det som en gang var lykkeligfamilieliv, oppstår en slags råskinn-demonisering av foreldre som til vanlig er så mjukeat de syklermed rumpepute i tightsen. 
I dennefilmen aner du ikke hva som mer hva, men ekstremt ubehagelig er det. 
Ikke minstfordi den åtte år gamle sønnen har et ansikt som ble laga for DavidLynch-filmer, og han er sart og sår og klynger seg til stemora si når pappablir en despot. 

Hele filmenhandler om en skogstur med telt og ryggsekker. 
Tenåringsdattera sier at campinger en ond ting. 
For oss som en gang i livet satte opp XXL-telt på plen iDanmark, men ikke fikk unger til å gå inn i det, virker dette resonnementetnaturlig. 
Ikke er været bra heller. 
Som i Danmark. 
