Biler på tomgang hø hø
"Biler 2" er overflødig som meierismør, men mange kommer til å hygge seg med slepebilens tragiske taper-action. 

"Biler 2": 
Amerikansk animasjonskomedie. 
2011. 
1time, 42 minutter. 
7 år. 
Regi: John Lasseter og Brad Lewis. 
Norske ellerengelske stemmer. 

Den vellykka racerbil-komedien "Biler" hadde enengangshandling. 
Lynet McQueen kan ikke bli arrogant om igjen, og den dameblålavendelbilen er hekta med hjullås. 

Vrien er at bilene på aldrende amerikaneres vis drar tilMonte Carlo for å race gater og bli trua av spioner. 
Denne gang er den rustneslepebilen Mater filmens helt, og det skjer riktignok ganske mye fartsfylt ogfarlig, men ikke sånn at du tar bølgen og forlanger en treer. 
Det holder nå. 
