For utrolig til å kunne lyges!
Den islandske filmen "Dypet" handler om et reint mirakel ved Vestmannaøyene, da en fisker blir reddet etter et voldsomt fiskebåtforlis. 

(Djupið) Regi: 
Baltasar Kormákur. 
Med: 
Ólafur DarriÓlafsson, Jóhann G. Jóhansson, Þröstur Leó Gunnarsson, Bjõrn Thors, StefánHallur Atefánsson, Walter Geir Grímsson, Gudjón Pedersen, Þorbjörg HelgaÞorgilsdóttir. 
Island/Norge 2012. 
1 time 35 minutter. 
Aldersgrense: 
Egnethet:Ungdom/Voksen. 

Dette er en sånn film som du nekter å tro på hvishandlingen var diktet opp. 
Men fordi info i starten og korte dokumentaropptaktil sist bekrefter at noe vitenskapelig umulig skjedde på Island, følger manforundret og fascinert med. 

Den dyktige regissøren BaltasarKormákur (101 Reykjavik) har gitt seg i kast med et krevende prosjekt ogdedisert det til islandske fiskere: 
Å lage en troverdig filmatisering av etfiskebåtforlis som skjedde i 1984 utenfor de vulkanske Vestmannaøyene. 
Dertilfår han et knippe oljehyrekledde fiskere til å kjempe for livet i det iskaldevannet. 
Oddsen for å overleve så langt til havs er lik null. 

Hvordan det går, unner jeg dere åfinne ut selv. 
Når filmen er blitt en medrivende opplevelse, skyldes det denypperlige miljøskildringen, skuespillernes innsats og bildebruken som lar ossføle på knokene at en islandsk kystvinter må være enda kaldere enn en norsk. 

Kormákur har funnet en svær,kraftig skuespiller som Ólafur Darri Ólafsson til hovedrollen i dramaet. 
Det eret lykkekast. 
Hans takling av bølger og annen natur er en prestasjon. 
OgKormákurs filming av havdypets krefter i møte med de islandske øyenes villskaper et syn. 

Til alle tider har fiskere levdmed døden på terskelen til byssa. 
Kormákur legger ikke skjul på at selv detøffeste, alkoholiserte karene ber sitt Fader vår i nødens stund. 
Det fine medregissøren er at han lar spørsmålet om mirakel bli hengende i luften,forunderlig uimotsagt av engelske og islandske vitenskapsfolk som aldri klarteå forklare hvorfor noe til slutt endte godt den natten i 1984. 
