FantastiskeAl Pacino 

Filmen om doktor Kevorkian er egentlig tvilsom, men Al Pacinos rolle er nydelig, poengert, vill og karismatisk. 

"Youdon't know Jack": 
Amerikansk TV-film. 
2010. 
2 timer og velsådet. 
15år. 
Regi: 
Barry Levinson. 
Med: 
Al Pacino, Brenda Vaccaro, John Goodman, SusanSarandon. 

Filmer basert på såkalt sanne historier er ei plage. 
Du kanikke påstå at de er feil, du kan ikke si de er urimelige, du kan ikke si atfolka er likegyldige eller overflødige — for alt i filmen finnes og er følgeligunderlagt loven om alt livs hellighet. 

"You don't know Jack" er ikke noe unntak.HBO-filmen er en usjenert hyllest til doktor Jack Kevorkian, som improvisertesin egen dødsklinikk der han ga sjuke mennesker gift hvis de ba om det. 
Filmenbehandler alle med moralske og juridiskeinnvendinger omtrent som tilhengere av jordens absolutte flathet. 
De er dummeog dogmatiske, de er uærlige, autoritære motstandere av menneskets frihet tilvalg. 

Ingen tenker seg denne situasjonen: 
"Hvorfor drukna duhu mor in stampen?" 
"Jeg syntes hun hadde lidd nok. 
Ja, og forresten: 
Hun var helt enig." 

Men filmen har et aktivum som går utenpå de helsepolitiskelettvinthetene. 
Han heter Al Pacino og spiller Kevorkian med briljant,eventyrlig vakker Quasimodo-skeivhet og den voldsomme, ærligeopposisjons-styrken til "A man for all seasons". 
Pacino spillerforresten ikke Kevorkian. 
Han skaper ham. 
Selv i små scener der doktoren sittersammenknytt ved advokatbord, utstråler han en gudegitt allvitenhet og autoritetsom man bare kan måpe av. 
Han er en gamling som går på overbevisningensforyngende endorfiner. 
Svakhetene er styrken, for Doktor Død har ingen ting åtape. 
Han representerer den politisk perfekte skikkelse: 
Han kan følge sinoverbevisning til han kjenner svovellukta fra helvetes flammer, for han ergammal og arbeidsløs og bryr seg ikke. 
Usårbarheten gir skikkelsen eneksplosjonsfarlig legitimitet, for det er egentlig mest feighet og egennyttesom gjør at vi andre gir oss når motstanderne blir for mange. 
Vi blir sjeldenoverbevist. 
Vi blir overmanna. 

Det er den politiske korrekthets viktigste virkemiddel: 
Hvade fleste syns. 

Bare en skuespiller av Pacinos format kan få en så ekstremskikkelse til å virke både rimelig og sympatisk. 
Rollen "Dr.Kevorkian" er et mesterverk, og de som gir priser til ubevegelige stintetrynersom Noomi Rapace, burde se denne filmen. 

Det er en smertefull historie på alle nivåer. 
Men den bliraldri ubehagelig, for Pacinos spretne gammelmanns-stahet blir som en injeksjonav livsvilje midt oppe i dødsleksjonene. 

Når du minst venter det, kommer en autentisk film og tarpusten fra deg. 

Følg meg på Twitter: 
@arilabra 
