Straffen er å leve
Solid skylddrama der Robert Duvall spiller en mann som har trukket seg bort fra menneskene fordi han ikke er skikket til å leve blant dem. 

Get low — A funeral party: 
Amerikansk drama. 
2009. 
1 time,37 minutter. 
11 år. 
Regi: 
Aaron Schneider. 
Med: 
Robert Duvall, Bill Murray,Lucas Black, Sissy Spacek. 

Samvittigheten er en ubønnhørlig bøddel. 
Jeg skal helstikke røpe hva poenget med filmen er, men jeg gjør det for det, for den handlerom en mann som ikke ville ha tilgivelse. 
Han valgte å leve med den smerten somfølger med skyld, han flytter til isolasjonens selvvalgte skjærsild og leverder i 40 år fordi han vet at han ikke bør være ute blant menneskene. 

Robert Duvalls rolle ser fantastisk ut en stund. 
Han har etgammeltestamentlig skjegg som kan romme mange musefamilier, for han er bygdasskumle eneboer langt ute i skogen. 
En dag stikker han innom presten og spør omkirken vil arrangere begravelsen hans mens han er i live. 
Sånt gjør ikkekirker. 
Men begravelsesbyrået til Bill Murray og Lucas Black gjør, forgamlingen har ei budde med dollarsedler som likner en tørkerull. 

Filmen beveger seg seint av gårde i et lunt-realistisksyttitalls-romantisk utelys, og Duvall får lov til å spille rollen sin uten atnoen peker på lunsjklokka. 
"Get low" er en vakker eufemisering av eneinstøing, og etter hvert også en såkalt tankevekkende (i den grad tanken dinsover) skildring av hvor vondt det er å bære skyld. 
