Barneskirenn
Ung måtte verden omsider bli, for i scifi-land kan ingen se eldre ut enn en 25-åring, og det betyr at Justin Timberlake og Amanda Seyfried plutselig er thriller-drivere. 
Uff. 

Amerikanskscience fiction thriller. 
2011. 
1 time, 46 minutter. 
11 år, anbefalt 13.Regi: Andrew Niccol. 
Med: 
Justin Timberlake, Amanda Seyfried, Cillian Murphy. 

Når en science fiction-film handler om at alle mennesker er25 år, betyr det at rollene ivaretas av nokså unge skuespillere. 
De er oftepene, men sjelden flinke. 
Og når det til og med er smårollingene JustinTimberlake og Amanda Seyfried som robinhooder rundt som Bonnie and Clyde, dablir det barneskirenn. 

Historien er for fiks til at det kan gå bra. 
Menneskenesaldring stanser når de er 25, men da dør de, hvis de ikke får kjøpt ny tid. 
Tidblir valuta, og tid blir hovedvitsen i en hel haug med blaute ordspill, og tidblir cliffhanger-poenget: 
Folk løper alt han kan mens klokka inni armen tikker.Vil folk nå fram til en donor før hans tid er omme og livets siste slag erslått? 
Tikk ut og takk for i dag. 

Timberlake spiller en fighter i den fattige sonen, og hanlever fra dag til dag, alltid med noen få timer igjen. 
Så får han tildelt etårhundre av en rik selvmorder og vinner 1000 år til i poker fra Amandas pappa.Men tidspurken Cillian Murphy med det klorbleike bassengblikket tror at han harstjålet dem — og derfor må Justin T. kidnappe Amanda og rømme. 
Bebigangsteresmiler dessuten ondt med kule frisyrer. 

Seyfried ser stilig ut med geisha-kvitt luksusfjes,mørkebrunt hår og en replikant-aktig sensualitet som ligger langt fra"Mamma Mia". 
Men hun snakker som Minni Mus, og når jentungenkonverterer til en Patti Hearst, får du følelsen av å se en velståendebursdags-oppføring av "Bugsy Malone". 

Rollen som den tøffe overleveren fra ghettoen burde blittspilt av en mann. 
Timberlake kvekker som Kermit og ser aldri ut som noe annetenn ubekymra fortausfyll fra SunsetBoulevard. 
Gidameg, jeg var typen til Britney og jeg samler på joggesko. 
Skytmeg. 

Ideen er god, men korttenkt. 
Hvis noen hadde funnet en teknologisom kunne gjøre menneskene udødelige, ville noen andre ha klona den. 
Det villevært helt unødvendig å rane Tidsbanken og gi bort år til de tidsfattige, for dekunne kjøpt seg kinesisk tid på internett for tolv kroner. 
Dessuten er det sånnat en film ikke blir spennende fordi om hovedrollefolka løper med pistol. 
Du måføle desperasjonen. 
Du må kjenne i kroppen hvor de kommer fra og hvor de skal.Dette blir bare naboens unger som kappes rundt nullen. 
