Stilig, mandig Star Western
Dette er fantastisk egentlig: 
Western-genren er den alvorligste bortsett fra norsk barnefilm, og her har Jon Favreau laget klassisk cowboyfilm med romvesener! 
I fullt alvor! 
Deilig. 

Cowboys & aliens 

Amerikanskscience fiction thriller. 
2011. 
1 time, 59 minutter. 
11 år. 
Regi: 
Jon Favreau.Med: Daniel Craig, Harrison Ford, Olivia Wilde, Abigail Spencer, Sam Rockwell. 

En film som kan helbrede virkningen av smilende valgkamptryner: 
Ensolid monster-western der menn har så ubønnhørlige prærieansikter at de kanbrukes til å slipe gravstøtter med. 

Daniel Craig har alltid sett litt ut som øgle — her eransiktet hans stivna som en terrakotta-installasjon, og øynene stikker somkaktus. 
Han våkner et sted i den ingenstedse prærietørrhet og har etoverdrevent håndleddsmykke, hål i magen og ingen hukommelse. 
Etter å ha bankade fiendtlige forbiridende rir han inn i historien kompa av velgjørendeslettemusikk som er like høytidelig arrogant som en Borten Moe. 
Men så befinnervi oss også på landet. 

I den nærliggende husklynga som snart får bybane, vaserungdomsfylliken og eksnerden Paul Dano rundt, for han er sønn av kukongenHarrison Ford. 
Det hjelper ikke stort når romskipene kommer. 
Året er 1873, 104år før den første Star Wars-filmen, men over åsene kommer flervingainsektskopier i motstandsdyktig aluminium og de lassoer inn cowboy-slektningerfor å drive eksperimenter med dem. 

Slik oppstår den klassiske historien. 
Den lovløse må ledefilmhistoriens største posse, kvegkongen må bli menneskelig - og byens folksammen med Trange Pass-gjengen og peyote-visjonære indianere skal sette gislenefri. 
Før den etniske revolusjonen var indianerne kidnappere, i denne filmen er fienden predatorfrosk med utbrettbar alien-kjeft og gneldrete framferd. 

Ikke glem dama. 
Det er med en budeiemild, bomullskleddavatar også, og når hun kryper opp av elva med våt kjole og nesten sminkefrittfjes, da glemmer Craig den døde kona si. 

Etter hvert får vi oppleve det også. 
Stjernekrig medseksløper og pil og bue. 
Harrison deltok i den første Star Wars-filmen og herer han med og klatrer på romskip-stål igjen. 
Det innbitte mannefjeset er detsamme. 
Daniel Craig skal egentlig bære smoking når han redder verden, men ute iden besatte prærien er ikke martinier det tørreste du finner. 
Craig er lagafor å være cowboy. 
Det er her han hører til. 

Jon Favreau har laget en fartsfylt og spennende eventyrfilmder alle klisjeene er respektfullt med, så ikke gå ut og si at du syns du harsett det før. 

Og det du ikke visste: 
Oscar-statuen er antakelig en forgyltalien. 

Følg meg på Twitter: 
@arilabra 
