Moderne romantikk er som å vaske doskåla
Ved et uhell så jeg den om igjen. 
Det var en sunn påminnelse om moderne komediers nedbrutte kjærlighetsbegrep. 

Thebreak-up: Romantisk komedie. 
2006. 
1 time, 42 minutter. 
11 år. 
Regi:Peyton Reed. 
Med: 
Jennifer Aniston, Vince Vaughn, Jon Favreau. 

Dette gjør jeg bare én gang: 
Påvirka av Norges tap motDanmark så jeg ved et uhell om igjen "The break-up", men siden det erhøst, og siden innsikten kommer sidelengs som ei skikkelig byge fra nordvest,ble det en mening med. 
For "Vann til elefantene" burde sees sammenmed denne filmen, som en påminnelse om et kjærlighetsbegrep som er på vei nedsammen med Plumboen. 

Å se Vince Vaughn og Jennifer Aniston kysse er som å opplevethailendere spise levende maur med sprø løk. 
Vaughn er uappetitlig hinsidesspydd kebab. 
Mannen er en slags tribuneharry hele livet, han er pågående på enukultivert måte som egentlig burde få ham innlagt på et terapeutiskserviettbretterkurs. 

Dessuten snakker han for mye. 
Menn som jabber mer ennkjærestene sine, lider av vagina-misunnelse og må avlives. 

Det frastøtende kjæresteparet blir uvenner fordi Vaugnglemte sitroner til borddekjorasjonen. 
Ingen gjør det, for jentersborddekorasjoner er helligere enn Pavens grillbøtte på første påskedag. 
