Nostalgisk hvalpethriller
Taylor Lautner er på rømmen, for det viser seg at han aldeles ikke er sønn og aldeles ikke utenfor fare, men en viktig CIA-brikke. 
Ganske OK. 

Amerikansk thriller. 
2011. 
1 time, 46 minutter. 
15 år. 
Regi: John Singleton. 
Med: 
TaylorLautner, Lily Collins, Michael Nyqvist, Sigourney Weaver, Alfred Molina, MariaBello, Jason Isaacs. 

"Abduction" er noe så forfriskende usentimentaltsom en gammeldags på-rømmen-thriller med våte hvalpesnuter og skremte blikk. 

Lydeffektene forstyrrer ikke lever-funksjonene, ingen flerrakommunikasjonsmidler farer fritt gjennom flammehavet og ingen vesentligestorbyer ødelegges. 
En gymnasgutt og nesten-kjæresten hans flykter gjennom etbetryggende jordnært USA — og etter dem pruster faktisk en bister, men nestenfaderlig Michael Nyqvist i rollen som fiendeagent med avslepet Putin-dialekt.Det føles ikke som ubehagelig vold når verdens farligste fiende er en mann somi hvert fall ikke hater kvinner, for han er fra Sverige. 

Taylor Lautner fra "Twilight" trener ekstremvoldssport med pappa på plenen og er satt på bakken for helnattsfyll av mamma.Ved en gudsjammerlig tilfeldighet oppdager han at ansiktet hans stemmer medsavna barn fra lenge siden. 
Det fører til at han får Lily Collins medtredjeklassetrynet som hjertevenn, og Sigourney Weaver flykter de to fra allesvarte biler i Pennsylvania. 

Lautner ser fremdeles ut som om han diet så lenge at hanaldri klarte lukke munnen etterpå, men den smaløyde ulvungen funker egentligålreit når han begir seg ut i den delen av uvirkeligheten hvor modernehardygutter banker gorillaer. 
De fire gjenværende SV-erne vil dessuten gledeseg over at filmen tar toget - og det er kanskje av de tingene som gir denvelgjørende fornemmelsen av fortid: 
Jernbanebruer, togfløyter, kupé-slagsmål,nødbremser og lik ved skinnegangen. 
Dette er streit, vellaga actionromantikk,utført med sikker hånd av veteranen John Singleton. 
