Den spinngalne filmen
Forsøk på litt frisk norsk nerde-komedie der en fyr uten framtoning skal sjekke dame ved å late som film. 

Hjelp, vi er i filmbransjen! 
Norsk komedie. 
2011. 
1 time, 43minutter. 
11 år. 
Regi: 
Nini Bull Robsahm og Patrik Syversen. 
Med: 
HenrikThodesen, Christian Rubeck, Lasse Valdal, Jeppe Laursen, Stig Frode Henriksen,Julia Schacht, Pia Tjelta, Jenny Skavlan. 

Jeg har problemer med denne norske komedien også, for dener spyvittig, byjålete og villfaren på samme måte som en vestkantungdom den 31.august, og den underholder som når barne-TV-ekshibisjonistene invaderer stuadi. 
Zombiene spiste hjernen til en hel generasjon. 
Den ble riktignok ikkemindre intelligent. 
Men rar. 
Ganske rar. 

Det går ikke an å kalle en film "Hjelp, vi er ifilmbransjen", og derfor har de gjort det. 
Det starter med at en fyrmuligens har laga film fordi kjæresten var utro. 
Hvor vestkant blir du? 
Hovedpersonen er en jålekopp som burde hete Kirkeveien, og han jobber visst ien videobutikk med snakke-speeda clerks. 
Det oppstår en nerdefest medromerhjelmer, og Kirkeveien griner fordi dama var utro. 

Henrik Thodesen er et slags ufullført melankoli-eksperiment.Han finnes nesten ikke, og det virker sosialrealistisk at vennene eller hva deer lager en feika audition for at han skal treffe ny jente. 
Like overraskendesom ei svale i mai oppstår den pinlige situasjonen at de må lage liksom-filmen. 

Dermed starter en serie geekete sketsjer om filminnspilling.Pia Tjelta er for eksempel nydelig aggressiv produksjonsleder, siden hun er fraStavanger. 
Stavanger-jenter kan sur. 

Meningsløshetene tårner seg opp som italiensk statsgjeld,før det hele ender med premiere i Haugesund. 
Der forsvinner filmen endelig overi en ubeskrivelig absurditet som er ganske underholdende. 
Omsider oppdaget jegat jeg hadde hatt det moro mens jeg hatet filmen. 
Jeg vet ikke hvorfor, men jegtror gleden oppsto fordi den usjenert handler om folk som ikke burde haseksualliv hvis det fører til at de må oppholde seg i samme rom som andremennesker. 

Jeg har lest et sted at skuespillerne er med i"Torsdagskveld fra Nydalen". 
De spiller godt. 
