Ben Affleck faller fra de rikes bord
Menneskelig og klokt drama om de rike tullingene som fikla med den amerikanske økonomien til de plutselig en dag måtte bære ut pappeskene sine fra luksus-kontorene fordi det ikke fantes noen økonomi lenger. 

The companymen: 
Amerikansk drama. 
2010. 
1 time, 40 minutter. 
11 år. 
Regi: John Wells. 
Med: 
Ben Affleck, Tommy Lee Jones, Kevin Costner, Chris Cooper, Maria Bello. 

I 2008 gikk den skottbeskytta Titanic-staten USA på eniskald krise og revna som en papirbåt. 
"The company men" er en enkel,men ærlig film om de folka som drepte det folkelige USA ved å misbruke denskjøre liberalismen langt inn i skjærsilden. 
Det er også en film om en nasjonsom kanskje bør oppdage sin moralske krise og gå hjem til basisverdiene igjen. 

Det låter kjedelig som en valgtale. 
Men det er det ikke. 

Ben Affleck er hva vi arrogante kaller en ujevn skuespiller,og i denne filmen gjør han antakelig den mest engasjerende rollen noensinne. 
Affleck spiller en Porsche-kjekkasi det verftsbaserte mega-selskapet GTX, men den 15. september blir han innkalttil sjefbøddelsken og får sparken fordi han er overflødig. 
En optimisme-dopavelstands-amerikaner tror ikke på katastrofer, men arbeidsplassen er på vei nedi koksgrusen, og i løpet av filmen ser vi hvordan solide, etablertekorpie-veteraner blir sendt hjem med pappeske under armen. 

Det er lov å synes synd på de rike også. 
De er som oss. 
Dehar bare mer å tape og større gjeld å ivareta. 
De detter som dyr porselen. 

Menneskeligheten er en viktig ting i "The companymen". 
Se Tommy Lee Jones' skjebnetunge dyrehage-fjes, en mann somopprinnelig skapte et så lønnsomt verft at bedriften hans vokste seg ihjel. 

Indignasjonen er en viktig ting i "The companymen". 
Store mamma-bowser Craig T. Nelson tjener en formue, og hanprioriterer å bygge prestisjehus midt i krisa framfor å redde arbeidsplasser.De grådige pengeflytterne har suget blodet ut av USA, slik de vil gjøre i alleland hvis vi lar dem få lov. 

Det gode livet er en viktig ting i "The companymen". 
For å overleve begynner Affleck å jobbe som tømmermann for svogerenKevin Costners byggmester-firma. 
Han er ikke flink, men han strever seg tiltroverdighet. 
"Du var aldri hjemme før", sier kona. 
Affleck er slitenog fattig, men han kan ta seg tid til å reparere tørketrommelen, og han har eikone som får lyst på ham igjen, for han ble en handlekraftig abeidsmann. 
Det eren enkel virkelighetsbeskrivelse. 
Men den treffer. 

Dette er en rørende film om et USA som sviktet sine egneideer og ble kynikernes honningkube. 
Det er også en optimistisk film om atålreite folk slett ikke er dumme som sauer. 

Følg meg på Twitter: 
@arilabra 
