Skriket for fjerde gang
En ganske stilig oppfølger-grøsser laget for ungdom med god tid. 

«Skrik 4»: 
Amerikansk grøsser. 
2011. 
1 time, 47 minutter. 
15år. 
Regi: Wes Craven. 
Med:Neve Campbell, Courteney Cox, David Arquette, Emma Roberts, Anna Paquin,Kristen Bell, Hayden Panettiere. 

Før alt fantes ungdom med for god tid. 
Da pubertetsguttenesluttet å gå med aviser eller sykle rundt som visergutter, satte de seg ned iWayne's World og fant systemene i egentlig ugjennomtenkte klassiskeskrekkfilmer. 
Da VHS-en kom for alvor på åttitallet, så de «Fredag den 13.» såmange ganger at de lærte den utenat, også strukturalistisk. 

I 1996 skrev trivialkunstneren Kevin Williamson «Skrik» forveteranen Wes Craven, og den var en grøsser som ikke bare fulgte, men ogsådebatterte de store konvensjonene i genren. 
Her er fireren. 
I den er «Skrik»blitt en del av de akademiske konvensjonene (kalt «Stab»), og handlingenstarter med ei slags russisk dokke av handlinger inni hverandre, en tekniskkyndig og egenbegeistra meta-orgie uten sidestykke. 
Vil jeg tro. 

I starten våkner David Arquette med Courteney Cox og tar påseg den sjokoladebrune sheriff-uniformen som alltid varsler ulykke. 
Han har enblond assistent med trykk på første stavelse, i byen finnes nå EmmaRoberts og fra alle kåte nesten-nerderseventyr-fantasier: Hayden Panettiere. 

Alle de opprinnelige jentene ble voksne damer medresignasjonsfjes. 
Denise Richards er fremdeles jenta med TVNorge-mimikken,Arquette er forvirra politimann og så starter ungdoms-myrderiene. 
Ikke uventaoppstår også nye grøsser-konvensjoner. 

Slasher er slasher, og det finnes mye graps også i dennefilmen. 
Men bildet av ei jente med tarmene hengende ut hører hjemme i en annenfilmserie. 
Egentlig er det også en konvensjon at så formalistiske filmer somdette aldri kan bli spennende, men det er faktisk feil. 
