Perfekt sjørøvermoro!
I en velutstyrt og fnisende eventyrverden klarfer Jack Sparrow nok en gang å underholde de bevisst barnlige. 

Pirates ofthe Caribbean: 
On stranger tides. 
Amerikansk eventyrkomedie. 
2011. 
2timer, 16 minutter. 
11 år. 
Regi:Rob Marshall. 
Med: 
Johnny Depp, Penelope Cruz, Geoffrey Rush, Ian McShane,Astrid Berges-Frisbey. 

På filmlerretet kan Jack Sparrows leddlause handikap-sjarmav og til virke litt voldsom. 
TV gjør ham perfekt. 
Johnny Depp er egentlig ensubtil fyr, men selv spesialister på følsomme munnviker ser ut som støyeteplakathysterikere på 20 meter lerret. 
Hvis boulevardene revner av jordskjelv iSanta Monica, da vil jeg se det på kino. 
Johnnys snedige anti-maskulinismehører hjemme på TV, for der blir den plastisk i stedet for patologisk. 

Filmen starter som en nesten-farse. 
Båtsmann Gibbs står tiltaltsom Jack Sparrow, Sparrow sjøl er utkledd som dommer. 
Så kommer chariots offire-ferda gjennom Londons gater og en engelsk hertug som likner både GisleWink og Jabba the Hut. 
Barbossa har rota vekk "The Black Pearl", ogansiktet hans er flekket av postfestiske pudder-rester. 
Dette er England. 
Degrimmes land. 
Derfor er det helt på sin plass at Jack treffer igjen pappaensin, en mann som antakelig fant ungdomskilden sjøl om det ikke ser sånn ut.Keith Richards er en zprek zombie i sin tid, og dessuten en forgudet bad boyuten anger og frelse. 

Penelope Cruz er innledningsvis utkledd spanjol, en slagsKjøpmannen i Venedig-transe som antakelig funker fordi lyset er så dårlig: 
Dette er den tida da de hadde fyrtøjet i stedet for litium-batteriet. 
Cruz spillerufullført spansk nonne fordi Sparrow kom forbi med sin lespende gange og sineuberegnelige sverdfakter. 
Dama kan likevel ha funnet ungdomskilden, og detvirker også sannsynlig, for hun var med i noen gamle Almodovar-filmer og skulleegentlig ha liknet en Mallorca-turist. 

Herfra starter et småkult, finsnekra eventyr for veldigblide hjemmeseere. 
Svimete svermerier mot zombiemannskap. 
Djupe appelsinfargersom om verdens digreste parafinlampe skinner på dauingene, som ompsykoanalysens dunkle sjelebelysning har lagt sin elsk på kaptein Sparrows skipmens den deilige musikken dundrer som en venstrehånds Tsjaikovskij utenårstall. 

Pappaen til Penelope ser ut som Johnny Cash. 
Han har etmagisk sverd. 
Han er the Man. 
Han har et ildsprutende skip. 
OMG, som KristinHalvorsen ville ha sagt om noen fortalte henne at det er sånt man sier nå. 

Keira Kinghtley var egentlig Pirates-dama. 
Men Cruz har beini nesa som en rhinocerotidae, samtidig som hun ser ut som en altfor nyvaskaWoodstock-deltaker i sitt hodebånd og sine falleferdige kjoler. 
Tango ogderetter poetiske, upålitelige havfruer i Whitecap Bay. 
Kappløpet motungdomskilden starter, men hjelpeprestenforelsker seg i Syrena med halen, og seinere enn alle andre kommer spanjolene,for de har så elendige flyselskap. 
Pust ut. 

Dette er nydelig, skamløs søndags-underholdning, og dukommer til å elske den på TV. 
Også fordi Depp sier til Penelope Cruz: 
Hvis duhadde en søster og en hund, ville jeg valgt hunden. 
Det er fornærmelsen sin,det! 
