Liam i Photoshop-helvete
Liam Neeson blir utsatt for den stygge greia: 
Han er i Tyskland. 
Ingen vil tro ham. 
En annen mann er på familiebildene. 

"Unknown": 
Amerikansk dramathriller. 
2011. 
1 time,50 minutter. 
15 år. 
Regi: 
Jaume Collet-Sera. 
Med: 
Liam Neeson, Diane Kruger,January Jones, Bruno Ganz, Frank Langella. 

Vi blir alle indignert når Liam Neeson ikke blir trodd. 
Haner den hederlige nord-iren som ga stemme til det fantasibibelske Narnias Aslan,et så vakkert sted at Ungfrue Maria antakelig er jomfru fremdeles. 
Han var denflammende opprøreren Michael Collins, som hadde helt rett i at ingen burde blistyrt av engelskmenn. 
Han var seksualitetsprofeten Kinsey, han var jedienQui-Gon Jinn som oppdro Obi-Wan. 
Og så kommer en tysk etterforsker med mindrekarisma enn bikkja til Angela og mistror den hederlige mannen i hans egetseminar. 

Nesten slik den bryske legen Harrison Ford reiste til Parismed kona si i Polanskis "Desperat", ankommer Dr. Martin Harris etlitt skjelvende Berlin, der leiegårdene allerede ser ut som om Tyskland erpreget av glade Middelhavs-landers euroligheter. 
Men det er egentlig noesympatisk ved denne oldtyske loslittheten, den er som en påminnelse ompuritanerstaten DDR. 
Et proletarisk eksperiment der folk verken kjørte bileller brukte strøm. 
Billige Fjellræven-anorakker (jeg har ikke a med tødler),et sunt og fattig miljøvernliv. 
Berlin er deilig himmelfri og kald ogsnøete. 
Alt virker tydelig tysk, ned tilde skitne vaskene. 
Hus som ser ut som om de ble berørt av historiens klør og såstivnet i en bymaske. 

I Polanski-filmen forsvant kona. 
I denne forsvinnerektemannen i koma. 
Da doktor Harris våkner på sjukehus etter våt bilulykke, erdet ingen som kjenner ham, og han vet bare delvis hvem han er. 
Fruen er meravvisende enn en mellomleder med for lite sko-budsjett. 
En annen mann heterplutselig Martin Harris. 
Det er han som er på bildet med Liams kone. 
Doktorenhar havna i photoshop-helvete. 

Slik har det seg at Liam treffer den ulovlig-arbeidendebosniske innvandrersken Diane Kruger, en papirløs blondine for en gangs skyld.Hun bor i sosialrealistisk arbeider-leilighet og går uten push-up-bh til ærefor alle de som trodde på sosialismen og kvinnekroppen i Tysklands fortid. 
Ogfor å utdype den gode følelsen av tidløshet og mennesker med papirbøker pånattbordet, oppsøker den identitetsbestjålne selveste Hitler. 
I et metaforiskmørkekott av en leilighet sitter Bruno Ganz og er tidligere Stasi-agent ogetterforsker. 
Og som om ikke det er nok nostalgi for oss som gikk i langbukserallerede på åttitallet — den taxikjørende afro-tyskeren heter Bilko. 
Det varfilm om han en gang. 
Og sang. 

Etterhvert tykner Das Plot, og der Dritte Mann ankommerhistorien i Fleksnes-hatt ogtrøbbel-schiesser-fjes. 
Vi har nå kommet til fasen "Ikke røp". 
Jeg gjetta hemmeligheten for lenge siden, men det er meg. 
Det er ikke dere. 

Følg meg på Twitter: 
@arilabra 
