Varg går i grått
Faktisk en bombemann i denne Varg Veum-filmen, men den grånende bergensdetektiven er sikker på at det ikke kan være hans venn som har gjort det. 

I mørket er alle ulver grå 

Norsk thriller. 
2011. 
Regi og manus: 
Alexander Eik. 
Med: 
Trond Espen Seim, Bjørn Floberg, Ane Dahl Torp, Jon Øigarden, Lene Nystrømm.fl. 
Lengde: 
1 time 27 min. 
Aldersgrense: 15 år. 

Mye er allerede sagt om middelmådigheten til filmserien omGunnar Staalesens privatdetektiv Varg Veum. 
Og det er bare å konstatere: 
Dentiende filmen i serien, "I mørket er alle ulver grå", tilfører ikkeden etter hver så gråslitte serien noe friskt pust. 
Men den gjør heller ikkeskam på den. 
Midt på Veum-gråskalaen plasserer den seg: passe velspilt ogvellaget, passe krimteknisk spennende. 

"I mørket er alle ulver grå" er basert på romanenmed samme navn fra 1983. 
Men en historie som har røtter i Norges bidrag tilkrigføringen i Afghanistan, står vi overfor et filmmanus som nok er kraftigoppdatert i forhold til romanen. 

Da et våpenlager går i lufta i Bergen, blir Varg Veumsbestekompis Even (Jon Øigarden) både antatt død og utpekt som"bombemann". 
Men Varg, som nettopp har snakket med kompisen, kjøperabsolutt ikke denne forklaringen. 
Spekket av personlig engasjement ogrettferdig harme tar han seg som vanlig til rette midt i politiinspektør Hamres(Bjørn Floberg) etterforskning rundt snusk i norsk våpenindustri. 
Og roter bådeseg og samboer Karin opp i livsfare. 
Både i Bergen og i Budapest. 
Sakener svær, og plottet er for så vidt både spennende og overraskende. 

Det er vanskelig å sette fingeren på akkurat hva det er somlikevel gjør "I mørket er alle ulver grå" så grå og liteengasjerende, men djevelen ligger nok i detaljene. 
Stiv, gammelmodigteaterdialog, der parodiene i "Torsdag kveld fra Nydalen" uunngåeligspøker i bakgrunnen. 
At det alltid er for lett å gjette plottet, fordiVeum-formelen er blitt for forutsigbar. 
At det kunne gjort seg med litt mersmil og humor og andre følelser enn raseri, sorg og hevnlyst. 
At de kunne gjortenda mer ut av filmens – og seriens – høydepunkt: samspillet mellom Veum ogHamre. 

Denne filmen, som de fleste andre i serien, vil passe bestsom middelmådig, lettfordøyelig tv-krim mens en sitter sliten i sofaen og bareikke orker å fundere nærmere på hvordan Varg Veum egentlig tjener til livetsopphold, hvordan skurken visste at Varg Veum befant seg akkurat der, og såvidere. 
Men tidligere besøkstall for krimserien har vist at kinogjengerne likersin Varg Veum på stort lerret, så... 
