McC-prosjektet:Fase 2 

Matthew McConaughey er forsvarsadvokat fra stor bil, og det er ikke mer enn rimelig at han kommer i et skikkelig moralsk dilemma. 
Når fikk en McC-film så høyt terningkast som 3 sist? 

The Lincoln lawyer: 
Amerikansk komedie. 
2011. 
1 time, 55minutter. 
15 år. 
Regi: 
Brad Furman. 
Med Matthew McConaughey, Marisa Tomei, RyanPhillippe. 

3Jeg har en ambisjon. 
En gang skal jeg lære å sette pris påMatthew McConaughey. 
Jeg skal ikke fortape meg i at han ser ut som enfrisør-spøk, jeg skal ikke la meg forstyrre av at han snakker som om han hargebiss. 
Det går an å like McC bare han tøffer seg litt til. 
Det gjør han her.Litt. 

Egentlig savner jeg kriminalfilmer så sårt at jeg nestenkjøper Poirot på DVD. 
"The Lincoln lawyer" har en god krim-ide: 
Økonomisk kynisk advokat bruker bilen som gjemmekontor og lever av å fåforbrytere ufortjent fri. 
En dag oppdager han at han er i ferd med å redde enmorder slik at en uskyldig klient får skylda. 
Dermed må advokaten forsøke ålure morderen uten at det går ut over etikken. 
Han må gjøre det godt igjen.Dostojevskij sa det. 
Eller Pilatus. 

Jeg skal ikke nevne atkremtopphåret hans er blitt svart, for McConaughey spiller OK. 
Dessutener William H. Macy detektiv og ser ut som liket av Buffalo Bill. 
Marisa Tomeispiller kveldssugen eks som kjører den fulle McC heim sånn at han sier"Månelyset kler deg", som faktisk ikke betyr at hun har synligeårringer i solskinn. 
Og er det ikke åttitallets sviskeprins Michael Paré jeg serder i heisen? 

En annen ting: 
Jeg syns ikke folk alltid skal hahastverk-sex på film. 
Hvorfor kan de ikke danse litt stille først og synge"Calle Scheven" i øret på hverandre før de begynner å forulempebluferdigheten? 
Filmerotikken har fått så voldsomt hastverk at det ser ut somom menneskene skynder seg før tablettene slutter å virke. 
