Ikke for noen, egentlig
Både Kevin James og søte dyr blir for mye i en film som ikke kommer til å appellere til noen som kan tenkes å gå på kino. 

Amerikansk komedie. 
2011. 
1 time, 42 minutter. 
Tillatt foralle. 
Regi: 
Frank Coraci. 
Med:Kevin James, Rosario Dawson, Leslie Bibb, Donnie Wahlberg. 

Denne filmen er lurent konstruert sånn at den ikke passerfor noen. 
Til og med helgefedre vil føle at de heller skulle gått på Lekeland. 

Kevin James er en masochistisk og søt komiker som sjarmererfolk som ser "The king of Queens" på ettermiddagene og spiser veldiginnpakka kjeks med sjokoladebiter. 
Men de går ikke på kino, for det trekkerder. 

Så hva er det med snakkende dyrehage-dyr? 
Det finnesfremdeles noen seksåringer som syns det er oppsiktsvekkende vittig at dyrsnakker med mennesker, men det er fordi de har pietistiske besteforeldre ogegentlig ikke har lov til å se film hvis ikke Julie Andrews er med. 

Men det er sånn med seksåringer at det passer igrunnen ikkeså godt at James havner på det litt kyniske kjønnskjøret, og jeg er slett ikkesikker på at aldersgrensen er riktig når den åpenbart sublimerte gorillaendanser tett med fulle blondiner på bar. 

Jeg er slett ikke sikker på at små barn bør se fulleblondiner. 

Handlingen beskriver den gamle åttitallsgreia med atbeta-hannen blir dumpa av dum blondine, som av en eller annen grunn ser ut somdet fjeset Narcissus så i vannspeilet, mens James mer tilhører det omtaltesjokoladekjeks-segmentet når det gjelder overflater. 
For å få den dumme geitatilbake later han som om han er kjæreste med den egentlig kjekke jenta som hanburde hatt hele tida. 
Sjalusi. 
Ny interesse. 
Og så? 

Bare de som var unge på åttitallet aksepterer sånnehandlinger, men de faller ikke for Kevins sedate pledd-sjarm. 
De vil se RobLowe. 

Hvem skal se denne filmen? 
Helgefedrene? 
De som mistetbredbåndforbindelse så de har ikke noe hjem lenger? 
De fire folka som huskerbildene av dyr med snakkebobler på baksida av Se og Hør, og føler at det varsexy humor? 
