På Monsen-tur til India
Russiske konsentrasjonsleir-fanger rømmer gjennom en kald verdensdel til en tørr. 

The way back: 
Amerikansk drama. 
2010. 
2 timer, 10 minutter.15 år. 
Regi: 
Peter Weir. 
Med: 
Jim Sturgess, Ed Harris, Colin Farrell, SaorsieRonan. 

To filmtyper har lett for å sette foten fast i myra fordide blir for naive: 
Filmer om folk i konsentrasjonsleir skal lages medfilosofisk årvåkenhet hvis de ikke bare skal se ut som Amnesty-plakater. 
Filmerom folk som kjemper mot naturen bør ha denIQ-en til "Into the wild" for ikke å bli en imponertsøndags-reportasje på NRK1. 
Peter Weirs fortelling om mennene som rømte fra russisk leiri Sibir er helt streit. 
Den er fri for poenger, den er naturlig som snott ivante — og den presenterer den krevende utmarka i en halv verdensdel medvelgjørende kamera-arbeid. 

Den som filmer en sann historie kan ikke ta seg allverdensfriheter med handlingen, for det finnes alltid en irriterende slektning som larseg intervjue på E-News og sier: 
"Onkel hadde verken sytten tær ellerbjørnesnute." 
Så de heltemodige rømlingene blir som autentiske folk flest.De gjør ikke så mye annet enn å klage på naturen. 
Fett nok. 
