Spreke helte-unger
Hva skjer når de internerte superhelt-ungene plutselig må dra til jorden og slåss? 
Helt vanlige ting. 

"Next avengers: Heroes of tomorrow": 
Amerikanskanimasjon. 
2008. 
1 time, 18 minutter. 
7 år. 
Regi: Jay Oliva og Gary Hartle. 
Medblant annet norske stemmer. 

En oppkvikkende banalitet for eventyrgladetegnefilm-elskere. 
I en pastoral idyll bortenfor evigheten skjuler segavkommene til The Avengers — en kvikk gjeng superhelter med tynne bein oguferdige sinnelag. 
Jorden styres av maskinelle krefter. 
Ultron truer, ogsuperheltenes barn må forsøke å bekjempe forgassergjengen sammen med denhissige scavengerkongen Hawkeye. 
Dattera til Thor med hammeren deltar med kongArthurs sverd, og det hele er aldeles storarta. 
