Ufattelig feil
Uvanlig fjollete forsøk på tidsklemme-komedie der Sarah Jessica Parker overspiller rollen som Forretningskvinne & Mor. 

Jeg fatter ikke hvordan hun får det til. 

(I don't know how she does it). 
Amerikansk komedie. 
2011. 
1time, 29 minutter. 
7 år. 
Regi: 
Douglas McGrath. 
Med: 
Sarah Jessica Parker,Pierce Brosnan, Greg Kinnear, Christina Hendricks. 

Egentlig skulle jeg ha sett "Paranormal activity3", men digitalkoden virket ikke, så jeg måtte se "Jeg fatter ikkehvordan hun gjør det" som jeg skulle ha sett på mandag, men da virket ikkedigitalkoden på den filmen. 

Ja, det er en slags paranormal aktivitet, og ja, egentligburde damekomedien med Sarah Jessica Parker også blitt kalt "Paranormalactivity 3". 
Tretallet er en IQ-standard for filmer om travle kvinner. 

"Jeg fatter ikke.." er laget på samme måte somhigh school-komedier, bare at her er folka i femti års alderen. 
"Dette ermin venninne Choco" Pling! 
"og her er mannen min Loco, som .."Pling! "og her er hunden vår Choco, som tror at.." 
Pling! 

Parker spiller en meditert forretningskvinne med mann ogbarn. 
Av en eller annen grunn har det ført til at hun har utviklet enparanormal personlighet som ser like seriøs ut som ballonger i stuelampa.Salat-spøkelset Parker overspiller et misogynt kløneri som burde ført til athun fikk inndratt arbeidstillatelsen og retten til å bære strømpebukser. 
Hunklør seg i håret foran Mr Big-kunden Pierce Brosnan med en dyrisk urimelighetsom ville fått henne utvist fra dyreparken i Kristiansand. 
Hvis Simone deBeaujolais hadde sett Parkers pludrende kvinneforakt i forsøket på å framstillesci-fi-fenomenet Kvinne & Mor, ville hun ha stått opp fra de døde og dømtHollywood til fire hundre sider Jean-Paul Sartre. 

Bortsett fra meg. 
Jeg har sett 47 minutter av "Jegfatter ikke.." og har lidd nok. 
