Oppvarma flåer-Freddy
Plutselig dukker en senior-grøsser opp på DVD: 
Freddy med stålklørne i en meta-film av Wes Craven fra 1994. 

New nightmare: 
Amerikansk grøsser. 
1994. 
1 time, 48minutter. 
15 år. 
Regi: Wes Craven. 
Med: 
Robert Englund, Heather Langenkamp, John Saxon, Miko Hughes, WesCraven. 

Denne Elm Street-filmen ble laget i 1994, men den dukkeropp nå, og jeg har faktisk aldri sett den før. 
Wes Craven laget "Newnightmare" to år før "Skrik", og den er egentlig som en slagsoppvarmingsrunde eller en treningsøkt i meta-genren. 
Heather Langenkamp spillerskuespillerinnen Heather Langenkamp som får problemer med trusler og stalkingfordi hun var med i "Nightmare on Elm Street". 
Wes Craven tar i motpå privat bassengkant, for han planlegger ny Elm Street-film og vil ha med dengenre-skadde paranoikeren Langenkamp. 

Det er jordskjelv-sesong i Los Angeles. 
Heather L. har fæledrømmer, og det er ikke rart, for ektemannen mekker stålklør og sønnen må ha endinosaur av tøy i senga for å holde Freddy under lakenet om nettene. 

Elm Street-filmene hører til de stiligste grøsserne, forfolk er sårbare når de sover. 
Ingen av oss liker at sengetøy blir ødelagt avjernklør. 
"New nightmare" anbefales for den lange halloween-sesongenfra nå til lille julaften. 
November er tingen. 
