Skrekk-nordmenn imponerer
Veldreid og vittig ny versjon av den klassiske grøsseren "The thing" — der norske skuespillere gjør en god innsats. 

Amerikansk grøsser/sci-fi. 
2011. 
Regi: Mathijs vanHeijningen. 
Med: 
Jonathan Walker, Mary Elizabeth Winstead, Trond Espen Seim,Kristofer Hivju, Stig Henrik Hoff, Jørgen Langhelle, Ulrich Thomsen, Jan GunnarRøise m.fl. Lengde: 
1 time 43 min. 
Aldersgrense 15 år. 

Sånn cirka hvert 30. år kommer en film om alienmonsteretunder Antarktis-isen i en film kalt "The Thing". 
Den første basert påJohn W. Campbells novelle fra 1938 kom i 1951. 
I 1982 laget John Carpenterremaken av denne, som er blitt stående som en sci-fi-klassiker. 
Begge dissefilmene handler om folk som kommer til en norsk forskningsstasjon i Antarktisog finner alle døde. 
2011-versjonen av "The Thing" er derimothistorien om hva som faktisk skjedde på forskningsstasjonen, altså en såkaltprequel. 

Tre muntre nordmenn fanger oppdager et gigantisk romskip oget nedfrosset romvesen under isen. 
Amerikanske forskere og eksperter strømmertil, fascinert og begeistret av funnet som vil endre verden. 
Det er før detviser seg at romvesenet fortsatt er i live og har evnen til å klone seg somsine ofre. 
Da blir det alt annet enn hygge med akevitt, allsang og knitrendepeis på romstasjonen. 

Det er moro å se et knippe norske skuespillere gjøre detgodt som festlige, festglade vikingnordmenn på norsk i en Hollywood-film.Scenen der de gledesstrålende bryter ut i sang og dans til MGP-klassikeren"Sami Ædnan" er herlig. 
Og aller best er faktisk vår lokale mannJørgen Langhelle som Lars, en bamse av en hundeelsker som ikke snakker et ordengelsk. 

"The Thing" er et veldreid, klassisk monsterskrekkdrama,med scener du hopper i stolen av og som du snur deg bort fra i vemmelse.Paleontologen Kate Lloyd (Mary Elizabeth Winstead) viser seg å være enkunnskapsrik og tøff dame når katastrofen er et faktum, og i tillegg til åslåss mot skapningen må hun forholde seg til et knippe stabukker av noenmannfolk. 
Og siden de alle kan være "infisert", stiger paranoiaenbåde på forskningsstasjonen og i kinosalen. 

Forvandlingsscenene, der folk blir til monster, erspektakulært stilig utført. 
Det er likevel noe lite oppfinnsomt over skrekk— ogmonsterscenene når året er 2011. 
Blod, slim og gørr i dette omfanget har visett mange ganger før. 
Bedre også. 
