Skyld på arkitekturen
Lekre bilder, spennende arkitektur og kjedelige mennesker i Buenos Aires. 

Medianeras – Storbyhjerter 

Argentina/Spania/Tyskland 2011. 
Regi og manus: 
GustavoTaretto. 
Med: 
Pilar Lopez de Ayala, Javier Drolas, Ines Efron, Carla Peterson,Rafael Ferro, Adrian Navarro. 
Lengde: 
1 time 33 min. 
Tillatt for alle. 

Den kaotiske storbyen Buenos Aires smykker seg med en rekkespektakulære bygninger. 
Vakre, arkitektoniske perler hver for seg. 
Men sammener de kaos, plassert uten plan og mening, slik at de slår hverandres særpreg ogskjønnhet ihjel. 

Et originalt og nydelig bilde på hvordan også menneskene somlever i den kaotiske storbyen forholder seg til hverandre. 
To av dem, Martin ogMariana, bor i samme gate, i bygninger rett overfor hverandre. 
De støter stadigvekk på hverandre, men legger aldri merke til hverandre. 
Vi som følger dem pålerretet ser at de ville vært bra for hverandre. 
Men vil de noensinne blikjent? 

Webdesigneren Martin er en fobiker på bedringens vei. 
Etterå ha tilbrakt årevis med dataspill og nettsurfing på grunn av sterk angst, erhan nå klar til – forsiktig – å bevege seg ut i verden igjen. 
Den nyutdannedearkitekten Mariana har nettopp gjort det slutt med samboeren, hun lever i bådeytre og indre kaos og har alvorlig heisfobi. 

Og hva så? 
En stund lurer jeg på hvorfor jeg egentlig skalbry meg om hvordan det går med disse to menneskene, som på en gang både erordinære og særpreget. 
Fortellerformen er lenge for vag og mangler ennysgjerrighetsskapende motor, og de spennende parallellene til byens arkitekturtar brått slutt. 
Til gjengjeld er filmen velspilt og full av lekre bilder avbåde Buenos Aires' arkitektur og bymiljøet. 
Og sakte, men sikkert våknerinteressen for det sårvakre, mellommenneskelige dramaet og de to skjønnehovedpersonene. 
