Chick shit!
Teit gjentakelses-komedie med Justin Timberlake og Mila Kunis, som både hver for seg og sammen er helt uten fordeler. 

Friends with benefits: 

Amerikansk komedie. 
2010. 
1 time, 41 minutter. 
11 år. 
Regi: Will Gluck. 
Med: 
JustinTimberlake, Mila Kunis, Patricia Clarkson, Richard Jenkins, Jenna Elfman, WoodyHarrelson. 

Denne filmen forsøker å late som om den vil gjøre det sammefor romantiske komedier som "Skrik" gjorde med grøssere. 
Det gjør denikke. 
Den bare gjentar det du egentlig ikke vil se mer. 

Justin Timberlake er med, og hanspiller handlekraftig korpie. 
Det er som å se Dumbo lage fyrstikk-skulpturer.Han starter med å falle. 
Timberlake! 

Filmens uutslokkelige jabbedame spilles av Mila Kunis, somer født som birolle-skuespiller fordi det eksisterer en fullt menneskelig, mensamtidig sjenerende uoverenstemmelse mellom kroppen og hodet hennes. 
Øynene serut som om de hører hjemme på en Disney-sminka animasjonskatt. 
Kroppen bare erder. 
Det utstafetterte cgi-fjeset kjører den i senk som søskenbarn med ruteteskjorte. 
Og når hun snakker får du følelsen av at Tom og Jerry kom inn bakdøra. 
I hvert fall Jerry. 

Fordi filmen i utgangspunktet leker meta-romanse, bestemmertømmerstokken og fløtersken at de skal ha sex, men bare som venner. 
Det vil si: 
Først deltar Justin i selskapsleker med KFUM-bønsjen, og derfor bestemmer hanat sex er fysisk, som tennis. 
Tennis er ikke fysisk. 
Det kan godt være at sexer fysisk. 
Tennis er sjelelig. 
Men OK. 
Kaldpuling. 
Greit nok. 
Vi som ofte kasterbrillene i fortvilelse i sal 2, vet at Ashton og Natalie Pee nettopp gjorde detder. 
Og JT og MK gjør det helt likt — og faktisk helt uten parodisk snert. 
Desnakker skolefrekt om djupe cunnilinguser og denslags, og så går det for damamed samme lyder som når Skrik-ungene dør, og så nyser skojaren. 
Timberlake! 

Filmen handler først om at de har en ufattelig snakkesaligsex. 
Siden skal de forsøke å være fra hverandre. 
Ashton, jeg mener Justin, gårnesten ut med den homofile sportsredaktøren Woody Harrelson, Mila har eiferdigdrilla syttitallsmamma som også snakker uavlatelig, og han som leggermusikk på lydsporet får filmen til å låte som når en akustisk nevrotiker meddød katt surfer på Spotify. 

Da handlingen er i ferd med å kjøre seg fast i en slags vaginakrampe,spiller manusforfatterne "syk pappa"-kortet. 
Filmen rolser seg hjemtil Timberlakes barndomshjem ved Stillehavet, og der begår filmen selvmord.Richards Jenkins som pappa og Jenna Elfman som søster viser hvordan fagfolkspiller romantisk komedie. 
Umiddelbart ser Timberlake og Kunis ut somungdomsskole-elever i arbeidsuka. 

Scenen der nyorkerne gymmer Sinatra-break i gatene er kul påen slags YouTube-måte. 
Men det er alt. 
Resten er chick shit på skuldra. 

Følg meg på Twitter: 
@arilabra 
