Avatar-tynn Nikita 2
Tynn, trist leiemorderske fra Colombia herjer rundt som sin heltinne Xena i en stilig og fartsfylt mirakel-action. 

Amerikansk-fransk action. 
2011. 
1 time, 38 minutter. 
15 år. 
Regi: 
Olivier Megaton. 
Med:Zoe Saldana, Cliff Curtis, Lennie James, Callum Blue. 

Selvfølgelig ville Luc Besson lage en ny "Nikita". 
Vår tids pantertynne volds-Pippi kommer fra Colombia, og hun kan krype gjennomYale-låser samtidig som hun skyter med AG3-tvillinger. 

Selvfølgelig er det deprimerende moro. 

Besson har overlatt regien til en fyr som kaller seg OlivierMegaton, fordi han ble født 6. august, og det kunne jeg ha fått tiltolv-tretten billige vitser på, for kvinnerørslene hans smeller heftigere ennAtomic Tank (arcade-spill), og Zoe Saldana er kjernefysisk sunn som en russiskleverposteiboks. 

Det starter med at dusten Don Luis myrder Cataleyas foreldrei 1992, men hun redder seg til USA og tas hånd om av onkel Tio i Chicago. 

— Jeg vil bli leiemorder, sier hun. 

— Sure, sier Tio. 

I neste scene kjører drita dame inn i California-politibilog havner i arresten. 
Slik går det til at den voksne Cataleya trekker i trikotog bibliotekardult og spriker seg som en über-dugelig blanding av Kaptein Efraimsulydige datter, kioskheltinnen Xena og Spider Woman gjennom alt som finnes avarkitektoniske åresystemer. 
Det er spennende. 
Det er nesten "Mission:Impossible". 
Og det er dødsens alvor og imponerende. 

Ulempen er at hevnersken har drept 22 mennesker på sammemåte, og FBI liker det ikke. 
Freeman-rekrutten Lennie James spiller ørneøydføderal agent som forsøker å finne og stanse orkidé-morderen før hun utsletterhele forbryterkarteller. 

Hvis du syns du kjenner igjen kroppen til Zoe Saldana så erdet fordi hun spilte Neytiri i "Avatar", og i denne filmen gjør hunen engasjerende actionrolle som egentlig nærmer seg Anne Parillauds (Nikita),men uten hennes smertefulle melankoli. 
Sjøl om også "Colombiana"forsøker å få oss til å føle, består den av ubesmitta voldsaction, og sluttener en klassisk katarsis-opplevelse av skuddsalver som kurerer stress ogmørkøyde mafia-ansatte som roper aaah og detter. 

Når Saldanas førtikiloskropp tusler ut av filmen, syngerJohnny Cash "Hurt". 
Stemmen og jenta kler hverandre. 
