Moro om små pøbler
Barsk dansk barnefilm etter en bok av Ole Lund Kirkegaard. 

(Orla Frøsnapper) Regi: 
Peter Dodd, Gert Fredholm. 
Etter enbarnebok av Ole Lund Kirkegaard. 
Danmark 2011. 
Norske stemmer. 
1 time 25minutter. 
Aldersgrense: 
Tillatt for alle. 

Dette er familiefilmen for de som synes "OleBrumm" blir for snilt og koselig. 
Danske Ole Lund Kirkegaard skriverbarnebøker med figurer proppfulle av testosteron og hissig galskap. 
Ikke rartanimasjonsfilmen bærer preg av det samme. 

Settingen er en søvnig litenlandsby der intet skjer, men likefullt føler man seg hensatt tilhakkekyllingenes tettsted. 
10-åringene Jakob og Victor, den første en feiging,den andre en spilloppmaker, mobber småungene i gata og slipper løs grisene tilden tjukke damen. 
Litt høyere opp i hakkekjeden opererer den ensomme, kvisete,hengslete Ola som elsker å gi bank til – jo nettopp, stakkars Victor og bikkjahans, Pølsa. 

En liten stund kan man håpe atden friske kusinen Klara vil tilføre fortellingen en porsjon kvinnelig fornuft,men hun holdes for mye i bakgrunnen. 
For å le og more seg over slåsskampene ogde til dels stygge påfunnene må man stille mottakerapparatet inn på svartsynthumør. 
Da blir det lett å flire av frosk i munnen til froskesnapperen og Victorog Ola som stadig pønsker ut knep for å straffe hverandre. 

Noen av episodene er riktigspektakulært utformet og animert, ikke minst da Ola forfølger Victor opp i ettre, men ender med å slynges brutalt av gårde som en boomerang. 

Nei, her går ingen politimesterBastian rundt i gatene og ber folk være snille og greie. 
Alle de voksne er ifantasifull Lundegaard-stil karikeringer av latterlige trekk, morsomme nok, meni lengden noe masete. 
Og der eventyrene balanserer mellom de onde med et settgode hjelpere, er det vel her bare kanonens konge på Sirkus Bandini som aktivthjelper Victor og vennene hans. 

Jaja, det går jo rundt på et visog ender i en festlig, om enn langdryg avslutning. 

En løsning for den slemme Olautvikles langt om lenge, så tvers gjennom galskapen skimtes en vennlig omsorgogså for pøblene. 
Ikke verst. 
