Apropos Jonny
Saken om mobbeofferet Jonny André Risvik som ble drept i et hus på Kampen, gjør plutselig barnefilmen «De tøffeste gutta» enda mer aktuell. 
Hovedpersonen Modulf tar aldri igjen når andre plager ham. 

De tøffeste gutta. 
Regi: Christian Lo. 
Med: 
Anders Baasmo Christiansen, Cecilie Mosli, Sondre Blakstad Henriksen, Regine Stokkevåg Eide. 
Opprinnelsessted: 
Norge 2013. 
Varighet: 1 time 14 minutter. 
Aldersgrense: 
Tillatt for alle. 
Egnethet: 
Familie. 

Jeg anmeldte filmen fra Haugesund, men må legge til at den har dukket opp igjen i mine tanker etter å ha lest om Jonny som alltid smilte. 
Kan det være vanligere enn vi tror at unger reagerer slik på mobbing? 

I Jonnys tilfelle endte det fatalt. 
I filmen går det heldigvis godt. 
Det er bare å hilse velkommen en barnefilm som så utmerket mikser humor og beinhardt alvor i håp om at siste innsikt når inn: 
Du skal ikke feige ut, men være en venn som sier nei hvis en annen blir herset med. 

Les hele anmeldelsen her: 
