For Ninja-folket
Ninja-filmer er omtrent sånn som dette. 

En usedvanlig foreldreløs guttunge blir oppdratt av de harde ninjaene til å bli en uslåelig kriger, men han vender seg etter hvert mot dem og gir de gamle lekene sine til Frelsesarmeen. 
Sånn kommer ninjaen ofte i kontakt med damer i dyrt arbeidstøy. 

Fordelen ved disse filmene er at de er laget for fansen, og derfor ser de ut slik ninjafilmer skal – mørke, høytidelige, rotete, men fysisk imponerende. 
«Ninja assassin» starter med at en slags Harry Potter-ninja utsletter folka i en tatoveringssjappe mens den eldre eieren jamrer seg og ser ut som en hyllest til Peter Sellers. 
Hoder deler seg på tvers og på langs. 
Dessuten slåss dame med sverd i en laundrette, og det siver blod fra sentrifugen. 
Og så videre, og så videre. 
