Dommedag kommer, sitt ned og snakk
Et litt resignert ordtak lyder sånn: 
God works in wondrous ways. 

Fritt oversatt: 
Gud gjør mye rart. 
Med denne filmen har amerikanere med mer livssyn enn vett forsøkt å overgå Gud i eksentrisitet. 
Omslaget til DVD-en antyder at filmen er en dramatisk katastrofe-thriller av den sorten der cruiseskip skylles i land i Sahara. 
Men «The moment after» har i stedet er en merkelig, nesten komisk fortelling om at Jesus har kommet til jorden og hentet sine mest trofaste tilhengere, mens de andre sitter forskrekka tilbake og nekter å snakke om det. 
FBI-folk siger som gullfisker fra hus til hus for å etterforske, en jødisk rabbi viser seg å være Kristus-tilhenger uten at noen syns det er rart, og egentlig er «The moment after» en svakt formulert og temperamentsløs film-andakt uten verken mening eller forstand. 

Dette er så kjedelig at den vil kunne føre til at vorspielere blir akutt edru, og i så måte er kan den nok utrette mirakler. 
