God inspirasjon til nyttårsforsettene
Herlige "Joy" byr på gode glis, dramatikk og et skrullete persongalleri til å bli både gal og glad av. 

Aldri hørt om Joy Mangano, sier du? 
I hjemlandet USA er hun en institusjon som tv-personlighet på et TV Shop liknende tv-program, og ikke minst som oppfinner av over 100 praktiske dingser og suksessfull entreprenør. 
Hennes første og mest kjente oppfinnelse er moppen som vrir seg selv. 
Og når historien om denne formidable kvinnen skal fortelles på film, med selveste Jennifer Lawrence i tittelrollen, står denne moppen sentralt. 

American Hustle: 

Men du trenger ikke vite hvem denne Joy er for å bli både rørt og imponert av historien hennes. 
Som blakk alenemor med en skrullete og tafatt storfamilie ta seg av, greide hun å skape et formidabelt familieimperium. 
Til tross for et utall snubletråder. 

Gründerens frustrasjoner 

Her har vi i utgangspunktet nok en historie om den amerikanske drømmen: å komme fra ingenting, jobbe seg opp med to tomme hender, lykkes og bli rik. 
Men den forteller også om drømmens fallgruver og begrensninger. 
Gründere over alt vil kjenne seg igjen, og gremmes, over hindringene Joy støter på: skurker og svindlere, grådighet, misunnelse, løgn og byråkrati. 
Her er ikke mye støtte å få. 
Men Joy gir seg ikke: hun tar motgangen på strak arm, lærer av feilene hun gjør og leter etter en ny løsning. 
Og alltid: hard mot de harde, varm i hjertet og morsom i sjelen. 

Slilver Linings Playbook: 

For tredje gang har regissør David O. Russel samlet trekløveret Jennifer Lawrence, Bradley Cooper og Robert de Niro. 
Go'kjemien i denne kvartetten er fortsatt hjertelig til stede, og også i andre biroller har Russel funnet et herlig knippe skuespillere. 
Isabella Rosselini som rik enke, Virginia Madsen som angstfylt såpeoperafanatisker er bare to gode eksempler. 

Inspirerende medmenneskeMen denne gangen får Lawrence virkelig skinne og dominere. 
Hvem er ikke allerede imponert av denne 25 år gamle allsidige superskuespilleren? 
Som Joy gjør hun igjen en utrolig rolleprestasjon, og gjør heltinnen til en svært interessant og inspirerende menneske. 
Et sånt menneske du kan lære noe av å observere i fri dressur. 
Både som kreativ kraft og medmenneske. 

Hunger games 4: 

45 år: 

Point Break: 
