Import/eksport
.. 
Det merkes godt at manuset er skrevet av Khalid Hussain (forfatter av boka «Pakkis») som kjenner islam fra innsiden. 

Å lage en komedie av en slik kulturkonflikt uten å kollidere for mye med muslimsk overbevisning ville en etnisk nordmann neppe greid like godt. 

Samtidig merkes det tydelig at regissøren er i opposisjon til en rigid pakistansk æreskodeks. 
Storyens lykkelige utgang oppleves riktignok som ren ønsketenkning, men hvorfor ikke? 
Film kan tillate seg å være utopisk og skape nye løsninger. 
Slik gir Hussain et optimistisk bidrag til diskusjonen om kulturell sammensmelting av nordmenn og innvandrere er mulig. 

Hvor realistisk det er at norske menn vil gå så langt som Jan for å vinne ei jente, se det er en annen sak. 
