Giganten
Først blir man sjokkert over å se hvor gammel, svekket og til slutt dødssyk Erik Bye ser ut i nærbilder fra de siste tre årene av hans liv. 

Så hører man den kraftighese stemmen hans og tenker: 
Sannelig, mannen som en hel NRK-generasjon kjente som så friskt pågående, har bevart humør og tankekraft like til det siste. 

De færreste kan foreviges i en dokumentar under tittelen «Giganten» uten det blir pinlig. 
Erik Bye var en mann som ruvet, ikke bare i fysisk høyde, men også med den plass han tok som programleder i rikskringkastingens glansdager, som visesanger og trubadur og gjennom sine hjertesaker.» 
