De søte varhamsterne kommer!
«Cursed» er garantert den beste varulv-filmen siden Jack Nicholson kvesset klørne på Michelle Pfeiffers solide make-up. 

Man skulle riktignok ha trodd at Britt Synnøve-kopien Christina Ricci ville ha forvandla seg til hamster hvis hun først skulle bli lodnere på sitt gode skinn. 
Men med den globusaktige pannen og goth-øynene ser dama allerede halvveis ut som et litt fett utedyr, så det funker. 

Forventningen om små sinte dyr gjelder også moderne tids beste nerde. 
Jesse Eisenberg hadde en liten rolle i «The village», men det er dette han er skapt for: 
En litt bibliotek-lut og aggressivt-intelligent innegutt med golden retriever og smertefull selvinnsikt. 
Men han forvandles slett ikke til lemen eller surikat. 
Da den innadvendte er blitt alvorlig blodsmitta av en foreløpig anonym varulv og hiver susper rundt i gymsalens brytetrening som om de skulle være usortert fretextøy, svulmer hjertene våre under den pumpende påminnelsen om hvor vellykka en skikkelig nerde-hevn kan være på film. 

Og selvfølgelig: 
Historien kommer fra manusmaskinen til metafilm-geniet Kevin Williamson. 
Han som skrev «Skrik» og «Skrik 2» og «Skrik 3». 
Han som skrev «Fryktens sommer». 
Han som skrev «Dawson's Creek». 
Williamson er en slags cpr-spesialist. 
Han blåser liv i myter og klisjeer og utøver en form for hjertemassasje på zombier fra de udøde manus-ideenes massegrav. 
Gamle, teite ting får liv. 

I «Cursed» lever Ricci og broren Eisenberg i en mjukt overkommet resignasjonssorg etter at foreldrene døde. 
Hun er kjæreste med det stuerensa partydyret Jake (Joshua Jackson), broren blir mobba av sportsidiotene på skolen og skuler nett til yndlingsjenta Brooke (Kristina Anapau). 
De lever med andre ord forslitte, amerikanske filmliv. 
Men etter bilulykke langs Mulholland Drive, der varulv demonterer ett av ofrene, begynner en slags ekstrapubertet for det uskyldsreine søskenparet. 
Blodhunger. 
Sult etter roastbeef, som heter rødt kjøtt i California og er forbudtere enn kommunister. 
Luktesans. 
Seksuell utstråling og styrke. 
Egenskaper som folk kjøper deodoranter og roserøtter for å frambringe. 
Og ganske riktig: 
Historien om hvordan de triste og dølle oppnår intensivert tilstedeværelse funker like bra som en god slankereportasje i Hjemmet. 
Vi bryr oss. 

«Cursed» er blitt unormalt utskjelt i hjemlandet, og det er kanskje fordi den har en handling. 
Amerikanske filmer har egentlig slutta med det. 
Misnøyen kan også skyldes at grøsseren plasserer seg et sted midt mellom den innarbeida Williamson-ironismen og den genre-korrekte Motorsagmassakren-brutaliteten. 

Filmen er normalt spennende. 
Wes Craven har regissert den med en slags pappamild sans for gode detaljer, og grøssergrunnlaget tilhører altså familievold-segmentet, selv om den iltre Ricci henimot slutten utfører et halsbrekkende stykke hagearbeid. 
Årets søsken: 
Christina Ricci og Jesse Eisenberg etter møtet med varulven. 
