Skikkelig komedie-action
Denne forrektige action-komedien er basert på en TV-serie jeg aldri så, og den spjåker til skjermen med et oppfinnsomhets-rush som til og med er sjelden i den californiske demolisjonsbransjen. 

«Først helt i slutten er manusfolkas hjerneceller blitt så tørre at handlingen tar seg ned på grunnfjellet. 

Liam Neeson spiller farsfigur for merkelig spesialavdeling av den sorten som aldri sitter trygt inne i hus og noterer navnene på stortingsrepresentanter, men stort sett bare faller fra styrtende fly. 
I forbifarten skal jeg nevne at en litt forstyrret CIA-mann sier: 
«Hva gjør de?», og da svarer sjefdama Jessica Biel: 
«De forsøker å fly en stridsvogn». 

Neeson spiller planleggeren. 
Han er på en måte den klassiske middelaldrende mannen som tenker nøye gjennom ting som pleide å være intuitive. 
En fin skildring av tidlig alderdom. 
En mann som kan bære sitt eget fjes som en mdalje. 
Dusten Bradley Cooper har fått fint, føna frekkashår og er en sånn fyr som kunne gå rett inn i et rom og forføre presidentens Michelle uten å bry seg om at ektemannen mante til samhold. 
Quinton Jackson spiller ruggen med Mohawk-frisyren, Baracus. 
Han er en nesten-ironisk hyllest til den afro-amerikanske mannen og hans arketypiske sutring og hang til skinnende ting. 
Sharlto Copley spiller galningen Murdoch som flyr helikopter slik små barn kaster papirfly. 
Han er en fin fyr. 
Dessuten spiller altså Jessica Biel en umenneskelig nydusja etterretningsoffiser og sjef. 
Mange ville ha ønsket å sende henne og ray-bansen tilbake til Kirkeringen og Zalo-en. 

Mens Liam planlegger å stjele falskmynterplater fra frigjorte irakere, parodierer Murdoch «Braveheart» og før du vet ordet av det har de mistet en container i Eufrat. 
Tigris? 
Det fører til at heltene får Faremo-kjeft og fengsel. 
Å miste militære grader er sårt for soldater, det er som den gang kona kasta Liverpool-vimplene dine i vårrengjøringen.. 
