Film som funker i fylla
Vi har ikke egentlig lov til å snakke om dette, men det finnes noe som heter vorspiel-filmer. 
Nei, det har ingenting med NRKs «Trekant» eller finger-stimulering å gjøre, det er rett og slett filmer som funker i fylla. 

Saturday Night Live-skribenten og «Anchorman»-regissøren Adam McKay har laget en politi-actionkomedie som egentlig tar den så langt ut at man kan se litt av prostata. 
Will Ferrell og Mark Wahlberg spiller skrivebordspurk i New York, en by hvor du enten bør være ballettdanser eller psykopat. 
Så en dag skjer den gamle «Johnny English»-tingen: 
De skikkelige heltene (Samuel L. 
Jackson og The Rock) tar en Redford/Newman fra taket på 20 etasjers bygning, og NYPD trenger nye helter. 
Ferrell og Wahlberg er partnere, og de kaster seg ut i storby-kriminaliteten på jakt etter en brite som satte opp ulovlige stillaser. 
Briten viser seg å være The Man, sjøl om han spilles av Steve Coogan med en slags Radiohead-frisyre. 
Kanskje ikke. 
Tim Burton-frisyre? 
Egentlig ikke. 

Handlingen som følger er så stinn av paradokser at opp er bort og nord er lørdag, og hvis det hadde vært med en katt ville den blitt kalt Passopp. 
Ferrell er den snille tall-knekkeren som liker revisor-arbeid og kjører Toyota Prior, som Wahlberg kaller en vagina. 
Han er gift med Eva Mendes, som tilber ham i en sånn kjole som ble sydd for at kvinner skal få bronkitt. 

Alle de humoristiske forvanskningene får handlingen til å virke som en feil sammenskrudd Ikea-hylle, og i tillegg er dialogen så full av elaborerte vittigheter at hvis du noen— sinne har hørt en vits som ikke er med i denne filmen, får du pengene tilbake når du går ut. 
Hvem i himmelens navn har funnet på at politisjefen snakker i TLC-sitater? 

Men poenget. 
Etter ti minutter har det skjedd utrolig mye vittig, og etter en halv time er du egentlig klar til å gå hjem. 
Men filmen varer og varer. 
Så derfor: 
Vorspiel-folk kan le helt fra kvart over åtte til drosjen kommer klokka halv elleve, så de vil vri seg av latter i 1 time, 45 minutter. 

Ifølge imdb.com heter filmen «Reservesnut» i Norge. 
No way. 
