Deilig fjoll med Cruise og Cameron
Ha det kjekt. 
Det er tross alt jul. 

Når jeg har sett en rikt utstyrt kaklefilm, hender det at jeg drømmer at jeg kommer inn i en av Norges største aviser, og der sitter fire filmanmeldere i skjørt. 
Jeg har med meg to litt oppglødde damer i unødvendig badetøy, fiolinistinnen fra Dylans Rolling Thunder-turné, en apekatt som kan spille ludo og ukulele og en keltisk visesanger med taterhatt, røde krøller og lavt selvbilde. 
Da sier de fire i skjørt: 
Overlesset. 
Og den ene tar en sardin ut av etikettfri boks og spiser den. 
Alle sier: 
Sånn skal en film være. 

Du og jeg og katten til naboen liker i stedet sånt som dette: 
Cameron Diaz og Tom Cruise kolliderer sine trillebager på Wichita Airport, og Diaz oppnår en slags akutt eggløsning. 
Fysiologisk inflammasjon får dama til å se imponerende naiv ut. 
Hun blir inntagende slik Lucia-opptoget er det. 

Men lett skal det ikke bli når man har snublet seg sidelengs inn i en romantisk thrillerkomedie der manusforfatterne har tatt med alt. 
Selv om Tom Cruise spiller Den Overhensynsfulle Agenten. 
Halvdelen av filmens sjarm består i at den morderforfulgte voldsmagikeren Cruise bekymrer seg for Camerons velbefinnende med en detaljert forklaringssjuke som til og med ville ha virket litt overdreven i NRKs hypokonderprogram «Puls». 
Men det er fordi hele den svikefulle verden som vi etter hvert har fått vite mye om, har tenkt å drepe Cameron. 

Cruise utrydder alle i Boston-flyet, inklusive flygerne. 
Den forskrekka Diaz blir utsatt for sannhetsåpenbaringer om amerikansk innenriks-svindel som ligger langt over Wikileaks, for ut av en klassiske svart gangsterbil kommer søvngjengeren Peter Sarsgaard og representerer øvrigheten. 
Han er ikke grei. 

Handlingen tar seg til fangenskap for spesielt interesserte og via en sydhavsøy på størrelse med plenen din til Salzburgs skjønne tegnefilmsmug der det lukter gammel nazisme og beerpizz, og Diaz nok en gang blir så dopa at øyenvippene hennes likner gullfiskhaler. 
Tom løper på takene før handlingen forter seg til Sevilla med tyrer og menn i tights. 

Alt er overdrevet. 
Alt er overlesset. 
Ikke snakk om å spille med sardin. 
Sorry damer. 
