Australsk kontainermorder
µDette er en dyster australsk thriller på en måte, men egentlig har Michael Craft bare laget en litt tungvint og deprimerende film om at dødsstraff er like dum som all annen straff, for det du har tatt fra de uskyldige, kan du aldri gi tilbake. 

Nå er det sånn at Jimmy opplever at en mugger stikker ned faren hans, og sønnen sverger at han skal hevne seg på morderen. 
Det hadde vært moro, men sånn blir det ikke. 
For Jimmy begynner å jobbe i kontainerparken til onkel Leonard. 
Og der foregår det ting som jeg i grunnen ikke kan fortelle. 
Det er stort sett litt tvilsomme mennesker som har tinga sine i kontainersamlinger, så onkel driver med improvisert rettferdighet som bijobb. 

Det skal man ikke. 
For noen av de som ser skyldige ut, er rene som nyskylt tarm. 
Sorry. 

«Storage» ble aldri en veldig engasjerende film, men den er faktisk godt laget og behagelig spilt. 
