På jakt etter blodsuckers
Rett på video en mørk og passe oppspretten vampyr-film basert på tegneserie-roman. 

J-Lo-etterlikningen Kiele Sanchez spiller ei sorgtrukken dame som opplevde at Alaska-vampyrene utslettet hele familien hennes, og nå reiser hun rundt og forteller folk hva som skjedde i foredragssaler med tilgang til imitert sollys. 
Uøøøøøæææææ! 
Kamuflerte seminar-vampyrer brenner friskt. 

Sanchez kommer nedover til Los Angeles, der man skulle tro at til og med vampyrene hadde en litt strandfrisk brunfarge, og slår seg sammen med en gjeng jegere som har utrustet seg med sjarmerende skytevåpen og går etter vampedronninga Lilith. 
Hun bor i badekar med blod og vandrer rundt med så svarte klær at hun kunne vært barnevakten til Susanne Sundfør. 

Filmen er innledningsvis ganske rolig og stilig, men den tar seg heldigvis ned etter hvert. 
Da vampyr-vigilantene til slutt angriper blodsuckerskuta, har spenningen forlatt historien, og sånn var det. 
