Send oss ginseng!
Det er ikke det at jeg ikke respekterer kvinner. 
Jeg syns bare ikke de skal lage filmer for dem. 

Denne filmen burde vært kalt «Kvinner som løper etter menn slik bikkjer løper etter pinner i postbiler og tjukke folk løper etter vafler». 
Den kunne også vært kalt «Menn som snakker som Oprah og tenker på Aloe vera-krem på håndbaken og anklene når de burde fantasere om svett hud og svimeslåtte stønn». 
Filmen var antakelig ganske trivelig i cirka halvannen time, men så kom jeg på at jeg var nødt til å sjekke om barnetoget går i Avaldsnesgata eller Wessels gate i år, og så måtte jeg gå. 
På det tidspunktet hadde en forferdelig studiobruna imitasjon av en speilavhengig tannbleker (Bradley Cooper fra Nip/Tuk) tilstått seksuell utroskap mot Jennifer Connelly i en byggshop, men jeg tror ikke hun trodde ham, for det trenger man utovertiss til. 
I denne filmen kysser menn og kvinner hverandre slik folk med alvorlig høydeskrekk vandrer på skyskraper-gesimser. 

Fram til jeg gikk snakket kvinner stort sett om hvordan man skal få menn til å ringe tilbake og deretter gifte seg, som om de var med i en litt spesiell skiskytter-stafett der poenget var å felle fyrer som fniser. 
Ginnifer Goodwin var uforståelig og masochistisk opphengt i Kevin Connolly, som ser ut som et Fedex-bud og snakker som et Hannah Montana-ekorn. 
Jennifer Aniston dumpet den gifte-uferdige Ben Affleck. 
Scarlett Johansson vil ikke ha ekornfyren, hun vil ha den gifte kassakø-mannen til Jennifer Connelly. 
Drew Barrymore ser ut som ei dame som dekorerer kakebokser, og så dukket Kris Kristofferson opp – hei, kan noen få den mannen ut derfra før de siste sædcellene hans tørker. 
I Aftenbladets kulturavdeling var vi onsdag fire menn som ikke klarte å skru på tv-en for å se på ski-VM, og det skyldes antakelig 2008. 
Send oss ginseng! 

Regissøren Ken Kwapis er en tv-fyr («The office») som tror at kinogjengere har den samme formen for papp-hjerner som fjernsynsserie-kikkere. 
Vi vil ikke. 
Vi vil ikke. 

RINGER HAN?: 
Jennifer Aniston er ikke gift, men Jennifer Connelly er og begge er utslitte. 
