Menn i korterma skjorte
Den tilbakelente amerikanske komedien «The promotion» har noe sært som nesten ikke finnes i noen filmer. 

Fortellingen stiller seg på utsiden av engasjementet og betrakter to stillferdige menn uten verken sympati eller misbilligelse. 
De bare er der. 
Og som ved trylleri oppstår en fortelling om hvor merkelig det er hos oss mennesker på jorden; man føler seg underlig feilplassert som en samojed i en polfarers bar mitzvah. 
Virkeligheten er faktisk satt sammen av sosiale urimeligheter og usammenfattbare opplevelsesnivåer. 
Det er sånn det egentlig er der ute. 
Hereby decleareby. 
Nok om det. 

Seann William Scott spiller parkeringsrydder i varehus, og han drømmer om å bli assisterende butikksjef. 
Det gjør også den landsatte kanadieren John C. Reilly, som i tillegg hører på pep-kurs fra mp3-en for å tilpasse seg amerikanernes verden. 

Ingen av de to mennene er noe særlig. 
Men sammen blir de søte, og det er uimotståelig vakkert at varehus-ansatte med korterma skjorte blir mer engasjerende enn japanske cowboyer og Liv Tyler. 
Dessuten er åttitalls— og nittitalls-fenomenet Lili Taylor ("Mystic pizza", "Dogfight") på lerret igjen. 
Denne filmen er forskjellig. 
Prøv den. 
