Aguilera og Cher!
Christina Aguilera er frisk landmus i byen og Cher spiller murrende kabaretsjef i "Burlesque". 

"Burlesque": 
Amerikansk musikaldrama. 
2010. 
1 time, 56 minutter. 
11 år. 
Regi: 
SteveAntin. 
Med: 
Cher, ChristinaAguilera, Stanley Tucci, Kristen Bell, Alan Cumming. 

Denne filmen har to stilige kvinneroller, og det gjør enspjåkete lårhøne-affære til noe behagelig. 
Cher er ei fantastisk dame.Hjemmelaga, usjenert elaborert. 
Hun har et perfekt mummifisert fjes som bare enkirurg kan elske, men hun har karisma og sjarm og alle de greiene som ikkebetyr noe når man leter etter gode lærere til barneskolen. 
Christina Aguileraer overraskende flink på film. 
Hun spiller ei frisk og framfusen bondejente frade ukules Kvinesdal-kafé, men reiser til byen for å bli danserinne og sangerinne.Dama synger så det spraker i trommehinnene, og hun klarer å bære fram enuberørt opprinnelighet som gjør at du syns hun skal klare det. 
OK. 
Hun klarerdet. 
I en bransje der damene egentlig skal danse til sungback kommer blondelitlå og souler sværere enn sjaman. 
