McConaughey - best i svart hål
Egentlig brukbar advokat-krim rotes vekk ved at Matthew McConaughey nok en gang går rundt og oppfører seg som frisør-reklame eller Dressmanns sommer-annonsering. 

The Lincoln lawyer: 

Amerikansk krimdrama. 
2011. 
1 time 50 minutter. 
15 år. 
Regi: 
Brad Furman. 
Med: 
MatthewMcConaughey, Marisa Tomei, William H. Macy, Ryan Philippe, Josh Lucas. 

Det finnes en smal passasje i "The Lincoln lawyer"der handlingen gnisser så følbart mot tilgjengelige omgivelser at det oppstårkrim-engasjement. 
Resten er jåleri. 

Matthew McConaughey er best når han ikke kan flørte medpublikum, med de andre skuespillerne, med replikkene (som han sier med åpenmunn sånn at de låter som bedøvd gane), med bilene, kollegene, husene, takeneog sju små dverger eller tolv edsvorne menn. 
Han er best uten hår. 
Han er bestuten damer og frisører i nærheten. 
Antakelig er han best neri ei svart hål medgjørme og skorpioner. 

I denne spiller han en fiksete advokat som i stedet forkontor driver rundt i en Lincoln som kjøres av en afro-amerikansk MorganFreeman-tilhenger; en slags Driving Mr. Deilig. 

Marisa Tomei er tidligere kone og jobber for statsadvokaten,og derfor ble de skilt på en utrolig blid og takknemlig måte. 
Ryan Philippespiller den småtomsete rikingen som vil forsvares mot overfalls-anklage, mensWilliam H. Macy er kul etterforsker med Buffalo Bill-hår. 

Handlingen består for det meste i at McC reiser rundt og erdeprimerende overfladisk mens han drikker som en hel friluftskonsert. 
For atTomei skal kunne være med i filmen uten egentlig å ha noe der å gjøre,arrangerer manuset en serie eks-maritale kompiskjøringer. 

To ting skjer: 
Klient bytter plutselig personlighet og bliren farlig massemorder. 
McC får samvittighet, og likner til forveksling påDjevelens første juledag med allergi-øyne og hastverkshår. 
Men handlingenflytter ham inn i et stramt skrevet retts-dilemma som faktisk funker ganske brai et drøyt kvarter. 
Så kaster filmen seg desperat utfor stupet i tisluttminutter da regissøren forsøker å simulere thriller uten å være i nærhetenav å kontrollere virkemidlene. 
