Flere motellmord
Denne oppfølgeren til skrekkthrilleren «Vacancy» forteller om hva som skjedde før, da motellvertene oppfant den forretningsideen at de kunne filme ekte mord. 

Først foreviget de bare gjester som hadde sex, men da den entusiastiske lystmorderen Smith stikker innom, får oppfinnsomheten blod på tann. 

Agnes Bruckner ser ut som en Melissa, men heter Jessica og er foruroligende reise-gravid. 
Hun kommer kjørende sammen med kjæresten og en kamerat, og ved den samme type tilfeldighet som får folk til å ta fly på feil dato, havner de i feil motell. 
