The Rock er action-mannen!
Dwayne Johnson beveger seg som en legofigur fra skuldrene og ned i en stilig actionthriller med god framdrift og lite utenom-tull. 

Faster: 
Amerikansk action. 
2010. 
1 time, 35 minutter. 
15 år.Regi: George Tillman jr. 
Med:Dwayne Johnson, Billy Bob Thornton, Oliver Jackson-Cohen, Tom Berenger, CarlaGugino, Mike Epps, Maggie Grace. 

Dwayne "The Rock" 
Johnson er akkurat denne sommeren tidenesaction-mann. 
Han har virkelig ingen kvalifikasjoner som skuespiller, han ser utsom årsforbruket av rødt kjøtt i fattig u-land og han går med den lange nakkensom folk ellers kaller skuldrene. 
Johnson beveger dem opp og ned, og så følgerbeina etter, for overkroppen er er så diger at den starter litt over ørene ogikke tar slutt før et stykke utpå låret. 
The Rock er en personlig favoritt, ogi denne filmen har en talentfull regissør fått til et klassisk skyggekast-lyssom gjør at den urørlige Stillehavs-statuen også ser følsom ut. 

Jeg vet at jeg ikke burde gitt filmen terning 5, men det blefor fristende. 
Handlingen er eksemplarisk enkel, og bildene til George Tillmanjr. 
er virkelig så stilige at du føler deg satt tilbake til det uproblematiskeåttitallet. 

Det gjør ikke filmen dårligere at Billy Bob Thornton spillersmalskuldra politimann med grotesk sekstitalls-skjorte. 
Han har et slagstuberkuløst liksomskjegg og utstråler så mye velspilt svakhet at han blir en vakkerperson. 

Hovedpersonen slipper ut av fengsel av Tom Berenger, somspjåker til sine intellektuelle begrensninger ved å referere til Gibrans"Profeten". 
Ingen møter Johnson utenfor det landlige fengselet, oghan løper hjem. 
Det er en av de stiligste scenene jeg har sett på lenge, og denburde virke oppkvikkende på de nyeuniversitetsjoggerne. 
I byen finner eksfangen skinnjakken og bilen sin, og såkjører han av gårde som en Bryne-gris. 
Han oppsøker sin sannsiger, og da densamoanske gorilla får se tatoveringen hans, rømmer han lokalene, for The Rocker en legende og et spøkelse. 

Hevnen starter, og jeg skal ikke gå i detalj, men la derenyte den kompromissløse mannens pompøse brutalitet. 
I historiens innersteytterkant finnes også en it-gründer som er blitt så rik han at han også ersprek — og han jobber som leiemorder. 
Carla Gugino er Thorntons kollega, oggjør en lakonisk og fin kvinnerolle. 

Denne regissøren kan nærbilder uten å norske seg til medbankbok-portretter. 
Han bruker lyset og de følsomme skyggene, han brukerdetaljene og den finstemte sentimentalitet. 
Dessuten ga han skuespillerne egnemapper med rollebeskrivelse før filminga - pluss at de fikk beskjed om hvilkefilmer de skulle se. 
The Rocks første actionrolle etter "Doom". 
