Utdriv den ufødte dybbuken!
Hva grøsser-verdenen trenger nå er en ny, usaklig og bærekraftig serie i Halloween eller Elm Street-format. 
Uorganiserte engangs-djevler har vi nok av. 

«Unborn»-sallan er forresten en sint liten avviker, for han stammer fra Auschwitz, bærer det jødiske navnet dybbuk og blir forsøkt utdrevet av Gary Oldman med kalott i en av de mer oppsiktsvekkende eksorsisme-scenene de siste åra. 
De legger den nye seksfotsdama Odette Yustman på båre, og deretter leser Oldman en Kabbala-tekst som ville ha gitt Madonna steroid-kick, men for at djevelen skal skjønne hva som skjer, oversetter de andre til engelsk. 
Da blir det fart i fanden! 

Tittelen stammer fra det beklagelige påfunnet at vi er nødt til å se på overnaturlige fostre, og filmen passer ikke for de som noensinne skal føde, har født eller er blitt født. 
Historien vakler av gårde mellom bøh! 
-drømmer og «hvem er den rare gutten på bildet, mormor?», og det svakeste leddet er nok hovedrollen. 
Jeg tror at Anthony Hopkins ville ha spilt 20-årig ungjente med større troverdighet enn Yustman gjør, hvis vi ser bort fra at han kunne sett paradoksal ut i trange bomullstruser. 

Ikke en film for kino. 
En film for DVD-kassen med 99 kroners titler. 
