Ei skikkelig jente
Matti i "True grit" er i hvert fall ikke besatt av sin egen offer-rolle. 
Hun forhandler hest og begir seg av gårde blant de ville mennene i utmarka. 

"True grit": 
Amerikansk westerndrama-komedie.2010. 1 time, 50 minutter. 
15 år. 
Regi: 
Ethan og Joel Coen. 
Med: 
Jeff Bridges,Hailee Steinfeld, Matt Damon. 

Både jeg og den ytre allmue har allerede mast med at JeffBridges spiller en deilig Rooster Cogburn — en slags småfull bestefar somoppvarter forventningsfulle barn med fisefrekk frodighet. 

Men det er jenta som er filmen. 
Det er Matti som får tarmenetil å bevege seg i takt med hjerteslaga. 
Hailee Steinfeld spiller en 14-åringsom i rein trass og økonomisk rasjonalitet sover på likhuset og kjøper seg en beinsterk Silkesvarten for å bli med påhevne-pappa-turen (ja, det handler om pappa her også) der marshallen Bridgesskal fakke den litt enkle morderen Chaney. 
Hun er ei veslevoksen og belest jente med frekk nese. 
Men iløpet av filmen tar hun inn over seg den forstyrrende melankolien som samværmed menn fører til. 
Coen-brødrene skildrer en uhygienisk og rå mannsverden istygt undertøy, og hevnersken Matti er en uskyld i endring. 
Matti gifter segaldri etter morderjakten i indianerland. 
Men hun blir ei sterk og følsom damesom har skjønt mye. 
Kanskje ligger det en oppskrift her. 
Etter ei helg på Ungkarsfestivalen venter den naturlige askese. 

Coen-brødrene preker aldri. 
Men "True grit" erlikevel en rørt hyllest til historiskjentemot i en ufin mannsverden. 
Matti er en diskret påminnelse om at også kvinner kan gjøre noe med livet sitt hvis de bare blir litt modige og litt smarte. 

Filmen er laget i utsøkte Blu-Ray-farger. 
Noen ganger er deså tynne at alle ser ut som sjatteringer av grått. 
Når melankolien melder seg iDarwins villmark, flyr småsnø-fnuggene så lett over tomahawkenes land at dekunne vært svevende alveknokler i et eventyrlandskap. 
Coen-brødrene kan film. 
