Påkledd Diaz- og Justin-sex
Cameron Diaz spiller vulgær lærer mot ekskjæresten Justin Timberlake. 

BadTeacher: Komedie. 
Regi: Jake Kasdan. 
Med: 
CameronDiaz, Justin Timberlake, Jason Segel, Lucy Punch. 
USA 2011. 
1 time 32 minutter.Aldersgrense: 11 år. 

Salgstrikset bak"Bad teacher" er snedig uttenkt: 
La de tidligere kjærestene CameronDiaz og Justin Timberlake gjenforenes på lerretet. 
Men stjernene vil tydeligvisikke komme hverandre for nær. 
Sex-med-klærne-på løser problemet i en for øvrigkjedelig komedie. 

Det er ingen fryd å se 38 årgamle Diaz i den klisjéfylte rollen som den sure og bitchy Elizabeth, enforsmådd kvinne som på tvilsomme måter prøver å skaffe seg ny kjæreste hellerenn å bry seg om å undervise på skolen. 

Regissør Jake Kasdanskarikerende grep for å skape den fæle læreren er av det banale slaget: 
La Diazopptre i blonde lokker, sexy habitter og med trutmunn, be henne oppføre seg såfrekt og vulgært som mulig og vips er hun en grell kontrast til seriøseskolemennesker som forsøker å banke og leke kunnskap inn i elever. 
De andrelærerne er spilt av skuespillere som lirer av seg inkjevetta replikker og myeslett spill. 
Lucy Punch som den overivrige frøken Ekorn gjør grimaser du ilengden blir sliten av å se på. 

Filmen sliter tungt med mangelpå handling og føles særlig i starten som en føljetong av poengløse sketsjer.Smått om senn konstrueres en motor for filmatisk framrykk: 
Diaz-figuren måskaffe 10.000 dollar for å kunne kjøpe seg nye pupper – ellers har hun ikkesjanse på en ny kjæreste, mener hun. 

I den grad man griper seg i åflire, skyldes det Justin Timberlakes parodiske rollefigur Scott, en lærer avden overforsiktige, tøffelaktige sorten. 
Sex-med-klærne-på-scenen er rett ogslett lattervekkende, til tross for at den er plump. 

Men selv det redder på intet visinntrykket av "Bad teacher" som et langt gjesp. 
