Stor og bred Seagal
Steven Seagal er blitt like stor som Travolta, og han bærer skinnjakke innendørs for den er antakelig sydd fast til tatoveringene hans, og ansiktet er så bredt at du kan skjære fenalår på det. 

I denne filmen handler det om en seriemorder med veikrobart som gjør anatomiske ting med prostituert dame. 
Dermed er genrens patologi-imperativ ivaretatt. 
Verre er det med slagsmålene. 
Klipperen har overtatt Seagals martial art, og slåssinga er så kjipt og kjapt klippet at filmen antakelig kunne ha inneholdt Titanics undergang uten at du oppdaget det. 

Men noen fikse ting: 
Hettemannen ser ut som David Beckham etter en strevsom natt med konas venninner. 
Seagal får en Dirty Harry-pakke: 
Ei finslig dame skal bli med på kjøret og observere oksen i arbeid. 
SS slår små pyser tusen ganger, sjøl om ett av slagene ville ha kledd en rustningskledd bjørn. 

Filmer med den seriøse Seagal pleide å være litt puritanske av seg, men nå har mannen vært skilt så lenge fra Kvinnen i rødt at livet hans er blitt fylt opp av damer i ufullstendige klær. 
