Sex er bare moro
Seksuell ironi er en kunstart som bare de få behersker, men her er en ungdomskomedie som faktisk får det til. 

"Easy-A": 
Amerikansk ungdomskomedie. 
2010. 
1 time,30 minutter. 
11 år. 
Regi: Will Gluck. 
Med: 
Emma Stone, Amanda Bynes, Dan Byrd, Alison Michalka, Stanley Tucci,Thomas Haden Churc, Patricia Clarkson. 

Det ble bare gode filmer denne uka, og det beklagerjeg, for hvem orker egentlig å lese om hvor flinke folk er. 
Men Emma Stone eren overbevisende blanding av Alison Lohman og Alicia Silverstone med DebraWingers stemme, og hun kan spille sexkomedie fra videregående med overlegen kjønnsironi. 

Filmen er også medie-filosofisk, for på damedoen (som vardet første såkalte sosiale mediet) lærer den seksuelt uerfarne jenta at poenget er å siat man har sex, ikke gjøre det. 
Dermed leier hun seg ut til jordensbuksetreller som får lov til å lyge at de har begått friheter med Olive. 
Det erigrunnen alt. 
Men filmen er skrevet av debutanten Bert V. Royal, som antakelighar samla opp replikkpoenger hele livet til den første filmen sin. 
Han får dettil. 
Det spraker av "Easy-A", og skuespillerne er så ivrige at manskulle tro de nye svigerforeldrene var til stede. 
Til og med de voksnehumor-gislene finner festformen i den filmatiske ironi: Lisa Kudrow, ThomasHaden Church, Stanley Tucci, Malcolm McDowell, Patricia Clarkson. 
Det erutrolig så lykkelige folk blir når de får tulle litt med sex. 
Det smitter. 
