Vellykket spøkelsesthriller
Hei, alle barnefamilier med litt bein i nesa. 
Er dere ikke for skvetne av dere, er det mye skrekkblandet fryd å hente blant gjenferd, skjeletter og isbjørn på Island. 

En film fra sagaøya kalt «Uten dekning» kunne handlet om en tom bankkonto. 
Men filmen er eldre enn finanskrisen. 
Vi blir kjent med bygutten som får null hjelp av mobilen under en snøstorm i fjellet. 
Der dukker i stedet fortidas spøkelser opp. 

Kalli er en skikkelig datanerd, en urban «plastgutt» alet opp på pizza, kunstigsøtt godteri og — blåfarget ketchup! 
Raskt får manusforfatter og regissør Ari Kristinsson sendt ham på julebesøk til farens nye familie i en avsidesliggende fjord. 

Mange bra scener oppstår. 
Bygutten avskyr fisken de serverer til middag. 
Stesøstera 
Ellen er heller ikke det helt store, mye fordi hun påstår at hun har kontakt med overnaturlige krefter. 
Den stadige irritasjonen mellom de to barna er utmerket framstilt av gode amatørskuespillere. 

Så vil ikke bygutten være der mer. 
Men å dra alene vinterstid til en mobilmast for å få dekning - uten å sjekke værmeldinga - er ikke det smarteste han har gjort. 

For oss blir det riktig vellykket. 
Ari Kristinsson lager scener med stor visuell kraft. 
Han bygger stadig opp ny spenning, midt i en mektig islandsk natur der sau, hund og isbjørn blir aktører under flagrende nordlys. 

Og så gjenferdet fra 1700-tallet da, den døde gutten som vil ha hjelp av den levende til å få fred og oppreisning. 
Det er tidvis skummelt, men slett ikke verre enn det bør være. 

Gå og kos dere! 
