Hvorfor er svensker sånn?
I denne TV-krimmen spiller Rolf Lassgård en så sur svenske at han burde få sin egen flaggdag. 

"Den fördömde": 
Svensk krim. 
2010. 
1 time, 30minutter. 
15 år. 
Med: 
Rolf Lassgård, Gunnel Fred, Tomas Laustiola, Moa Silén. 

Egentlig er "Den fördömde" en TV-krim, men påsamme måte som britiske påskeserier avslører den en merkelig nasjonal identitetsom er uimotståelig merkelig. 
Svensk krim skildrer først og fremst en infantilDNA-depresjon som er sjokkerende egosentrisk og nærmer seg narsissisme. 

Jeg elsker egentlig skuespilleren Rolf Lassgård, men i dennefilmen spiller han en svensk karikatur av Tommy Wirkola-format. 
Mislykkethet ersvenskers adelsmerke. 
De forakter alt svensk, og egentlig pisset noen det gulekorset i flagget. 
Lassgård er skeiv i ansiktet som et ferskt slagtilfelle avbare nedslåtthet, og han snakker slik uerfarne bakrus-ofre forsøker å overtalelyktestolper til å flytte seg. 
Mannen har mimikken til Dante Aligheri da hanoppdaget at Beatrice hadde lagt på seg sju kilo i helvete, og han kikkerdessuten på damer. 
Fra første bilde dunster det en søtladen ufriskhet avrollefiguren, og man er nødt til å spørre seg selv: 
Hvorfor, Klas Göran? 
Hvorfor? 

Lassgård spiller en profilør som det har gått dårlig med, ogkrim-avdelingen liker ham ikke — på den andre sure svenske-måten. 
Torkel iRikskrim sukker. 
De andre skuler. 
De er svenske på skukke-måten, andpustentoppgitte. 

Filmen handler om at en ung gutt blir funnet død, og han erantakelig myrdet siden hjertet er skåret ut. 
Fra der kommer en del britiskeklisjeer: 
De pene menneskene har seksuelle hemmeligheter, de er slemme, de erarrogante og vi liker dem ikke. 
Lassgård gjør heller ikke det, men etter hvertsom etterforskningen skrider fram, kommer også den tradisjonsrikenesten-pedofilien, og så blir folk virkelig sure i trynet. 

Det er ikke mye mystikk i filmen, og den viktigste er: 
Detteelsker vi. 
Nordmenn er fullstendig hekta på britiske perversjoner, svenskoppgitthet og endeløse danske dramaer fra vestkystsamfunnet Humørløs. 
Hva erdet med oss? 
Er vi blitt så uhelbredelig sjelløse at vi søker kompensasjon isurhet? 

Følg meg på Twitter: 
@arilabra 
