Uflidd, flott jernalder-Berlusconi
Berlusconis forgjengere i det gamle, etnosentriske Roma drar til England for å slåss med sivilbefolkning som likner Liverpool-tilhengere. 

Menn er rare skapninger. 
De kunne sittet i vinkroken som godlynte italienere og nytt løse kvinners beundring, og i stedet stikker de til Skottlands evige høst for å gjenopprette fars ære. 
Hvordan i alle dager kan man bli så dum? 
Men OK. 
Det ville jo ikke blitt kriger uten dem, så alt dette motet og alle denne æren har vel en hederlig hensikt. 

Skotten Kevin Macdonald har laget en nydelig film om heltemot, vennskap og elendig vær. 
Channing Tatum fra «G.I. 
Joe» spiller den romerske offisers-sønnen Marcus, som rundt 150 etter Kristus får det for seg at han skal gjøre noe med familiens ære ved å ta seg nord for den britiske muren. 
Der skal han hente en gyllen romersk ørn som faren mistet da han ledet den niende legion til vanære og utslettelse, muligens i motsatt rekkefølge. 

Sør for de romerske okkupantenes mur sloss Cæsar-snobbene mot druider, som så ut som hjernedøde hooligans fra Liverpools supporterbuss. 
Noen av dem oppførte seg verre enn trommelslagere i Blind Faith, men det var italienerne vant med. 
De takla druidene, sjøl om det føltes langt hjemmefra. 

Nord for muren derimot. 
Der fantes de skotske villmennene som sprang på magre heier (akkurat som nordmennene på den tida) og feiret sin jernalder med cider ifra spann, vill vold og religiøse fester som til og med katolikker kunne blitt forskrekka av. 
Noen av dem var tatoverte og gråmalte skinheads. 
Sel-folket ville aldri fått lov til å ha klubblokaler på Storhaug. 
Disse steinfjesa har ørnen. 
Klippfisk vaier i vinden som syttendemaiflagg, fjorden ser ut som en jamboree i Ryfylke – men de har ørnen. 

Marcus (som underbevisstheten min insisterte på å kalle Biggus Dickus) kommer dit sammen med slaven Esca (Jamie Bell). 
Han er også brite, men på den finslige måten til ManU-supportere. 
Han leder sin herre gjennom helårs-regnet som en dyster quisling, for han skylder sin herre livet og har gitt sitt ord. 

Det er mye flott, kulsen natur i denne filmen. 
Det er mye uflidd fighting. 
Men det er bra laga, og Macdonald har fått til et skikkelig spennende gutte-eventyr om Berlusconis forfedre. 
Hvis du noensinne skulle lure på hvordan han ble som han er. 

ps. 
Arkeologisk museum har en litt skamfull utstilling av brukte våpen akkurat for tida. 
Den passer godt til «Ørnen». 

Følg meg på Twitter: 
@arilabra 
