Svaksynt dame får orgasme
Ukas sarteste dame er spansk: 
Den beundra i "Agnosia" har hjerneskade, men blir vekket voldsomt til live av en penis hun ikke kan se. 

"Agnosia": 
Spansk drama. 
2010. 
1 time, 50minutter. 
15 år. 
Regi: 
Eugenio Mira. 
Med: 
Eduardo Noriega, Barbara Goenaga,Felix 
Gomez, Martina Gedeck. 

Mer damefilm. 
I Spania er yndlingsdama enbeskyttelsestrengende autist. 

"Agnosia" har en vakkert uengasjert liten historieom kikkertsiktets paradoksale innvirkning på kjærlighetslivet. 
Det blirmentalsvikt og død og ulykke, men underveis får vi i hvert fall demonstrert atde optiske autister kan skjelne peniser fra hverandre innvendig. 

Filmen starter i 1892 i Pyreneene. 
Rokokkostoler ståroppstilt som Bach-strofer, og optikkhuset skal presentere sitt vanvittigekikkertsikte. 
Uhell fører til at fabrikkeieres datter får hjerneskade, ogderetter tar sinnet hennes i mot all informasjon ufiltrert (som i Borges'kjente novelle), og hun må leve isolert i svart rom. 
Det forhindrer ikke at hunblir bortlovet til fabrikk-kronprinsen Carles, som stuller rundt henne som omhun var nips. 
Onde konkurrenter planlegger kidnapping og tyveri, og slik hardet seg at tjeneren Vicente (Felix Gomez) må spille Carles-rollen og uforvarendeinnvier den vegeterende besvimelsesdama i orgasmens begeistringer. 
Da tarhistorien en heftig vending. 

"Agnosia" er en utstudert vakker film, og den ungekvinnen er så magisk at hun har barbert bikinilinje i 1899. 
Folk går ut og inni dekorative karamell-virkeligheter; det er som om interiørene er dekket avsmelta sukker eller mørk honning. 
Men det føles både pussig og pompøst å følgeden oppskaka og oppkonstruerte historien. 

Det ville være mildt urettferdig, men ikke svært urettferdigå si at Spania er en slags søvnkur. 
Det var trist da den opprinnelig bisarrefantasten Almodovar mistet kreativiteten og fortapte seg i en evigvarende flørtmed middelaldrende feminister og de to lojale ektemennene deres. 
Den spanskeflue ble til en tse-tse-art som nok kan forårsake sovesyke. 
Drikk cola. 
Spis sjokolade. 
