Mer fredagskillerkos
Bluray-bossene har også sendt ut treeren i anledning gjenopplivningen av Jason Vorhees. 

Det mest severdige i treeren er at han finner hockey-masken som skal bli en slags logo for det ulykkelige drukningsofferet. 
Ellers er det tjafsete greier. 
Filmen starter med at ei dame med krøllnåler ser mordreportasje på TV mens mannen smugdrikker på doskåla. 
Så kommer bilen med ungdoms-agnene, en Dodge RAM, som den Mickey Rourke kjører i «The wrestler». 
I baksetet sitter en allerede forbigått eldrehippie, den ene jenta er gravid, alle røyker hasj og før noen vet forskjell på rett og galt, blir de uvenner med mc-folk. 

Treeren strever, og den ble aldri noen stor kritikersuksess, men det ble laget Jason-filmer helt til 1989 (Åtteren), før «Jason goes to hell» kom i 1993. 
