Kongen av Fu Søren er tilbake!
Den nye Panda-filmen overrasker positivt ved at den ikke prater seg vekk, men går rett på sak og lager skikkelig, handlingvsorientert kung fu-moro. 

Kung Fu Panda 2: 

Amerikansk animasjon. 
2011. 
1 time, 42 minutter. 
7 år. 
Regi:Jennifer Yuh. 
En amerikansk versjon med stemmene til bl. a. Jack Black,Angelina Jolie, Jackie Chan. 
En norsk versjon med veldig god norsk dubbing. 

Den solide melbolla og fu-søren-kungen 
Po er en avanimasjons-favorittene mine de siste åra. 
Det var godt å se ham igjen. 

Hjemme hos oss har vi en yndlings-scene fra "Kung FuPanda" som vi ser om igjen og om igjen. 
Det er når pandaen har trampolertden onde snøtiger til himmels, og så kommer han dettende ned igjen. 
Pandaen tarett lite skritt tilbake, og fienden dundrer i jorda. 
Så tar Po en Hiroshima såbondebygda bølger. 
Da står vi og hopper i sofaen. 

De har laget toeren med solid og veldokumentert sans forkrigerske Kina-bevegelser. 
Det er mye stilig sjuårsgrense-action i den enklehistorien, og filmen har i tillegg en slags trinn og overkommelig følsomhet somvil glede foreldre: 
Det går an å elskesin far sjøl når han er en tynnhalsa kjøkkengås. 

Den forskrudde påfuglen Shen vil bruke fyrverkeri-teknologitil å herske over hele jorden, og dermed blir det sånn at den profetiske fruGnu spår at pandusen 
Po nok en gang må bli verdens frelser. 
Det er ikke lett,for den gneldrete foggelen sender hele hærer av heavy metal-ulver som antakeligkommer fra en testosteronrik fredagskveld på Tribute. 
Dessuten oppdager pandaenminnenes kryptonitt. 
Noe skjedde i barndommen hans som gjør bamser veike. 
Nå måhan fader meg meditere fram noe indre fred jo før jo heller. 
Du skal sjongleredin vanndråpe og bli fri. 
Men vi vet jo at ingenting er mer oppcava ennyoga-folk. 

Her er mange fantastiske landskaper og mye deiligKina-kitsch. 
Slagsmåla er råe uten å være direkte voldelige, og det smellerfint når Pandaen Uten Navn og hans naturfagsvenner fra det kjempende Hardangerkommer til byen for å bruke sinnsro mot krutt. 

Den kinesiske ambassaden har muligens en kung tid på grunnav Hollywoods kultur-tyveri. 
Men de tilgir oss nok når vi kjøperleketøy-figurene deres. 
Jeg tilgir ikke den norske importøren at det ikke gåran å finne ut hvem som har de norske stemmene. 

Følg meg på Twitter: 
@arilabra 
