For vhs-veteraner
Egentlig handler denne filmen bare om skyting. 
Ja, faktisk. 

"Sharpshooter": 
Amerikansk action. 
2007. 
1 time, 26 minutter. 
15 år. 
Regi: 
Armand Mastroianni. 
Med: 
James Remar, Mario Van Peebles, Catherine Mary Stewart, Bruce Boxleitner. 

Denne er bare for å ha med noe til de hederlige gamle vhs-veteranene som syns at en god film skal ha ukjente skuespillere som aldri blir nevnt på VGNett og som kommer på jobb, skyter terrorister og går hjem til modelljernbanen sin. 
I denne opptrer James Remar som skarpskytter, og den gjenoppliva Mario van Peebles blir til slutt skutt. 
Mer var det ikke. 
