Morkake i kebaben?
Ukas overraskelse: 
Olsenbanden-etterlikningen "Tomme tønner 2" er en oppvisning i ufin humor og skuespiller-presisjon. 

Tomme tønner 2: 
Det brune gullet: 
Norsk komedie. 
2011. 
1time, 30 minutter. 
15 år. 
Regi: 
Sebastian Dalén. 
Med: 
Leon Bashir, FarrakhAbbas, Jeppe Laursen, Kim Bodnia, Vegar Hoel, Kristoffer Joner. 

Dette hadde jeg virkelig ikke trodd. 
"Tomme tønner2" er en frisk og opprørsk bli-ny-versjon av den analfabetiske humoren fraOlsenbanden-filmene. 
Verden har travet videre i supermanisk fart sidensekstitallet, og dermed er vitsene blittforskjellige fra den gang det var dristig med småpils. 

Det finnes ikke prisvinner-smisk i "Tomme tønner2", men den nesten infantilt talentfulle filmen er godt befolka av flinkevitse-beregnere. 
Det er sjelden du ser en norsk film der presisjonen i uttrykkog replikker er så konsis. 
Skuespillerne gjøgler og pauser som om de var rusaballettdansere. 
Evnen til rytmisk korrekt folke-idioti er imponerende. 

Den innsmigrende og sjølopptatte pakistanerskurken LeonBashir tar en Egon ut av Oslo-fengsel blir ragga opp av Vegar Hoel (i superformi denne filmen!), indikerer at han skal gå streit, blir ledd av og tar så enBlues Brothers. 
Den ene kameraten henter han i kassa på Bunnpris, den andre etannet sted, og fotograferinga er verre enn tante Tildas spaniabilder fra 1969. 
Bashir vil starte kebabsjappe, men kommer i konflikt medKebabfyrsten på andre sida av gata. 
Den tomme tønna finner ei tom rønne ogstarter butikk. 
Dermed trenger han sabotører med ondere fantasi enn Max Manus.Slik oppstår ideen om morkake i fiendens kebab, men i stedet skaffer denpelleparafiniske sulliken i rød bil hestesæd på flaske etter en blowjob somkrever mye av publikum. 

Jeg må innrømme at jeg ikke fulgte med på alt og at jeghoppet av i en lang mørk scene om sauesex (junikveldssol smilte på skjermen), menhver gang jeg så på, skjedde det noe som egentlig var overraskende velforma påen usmakelig måte. 
Dessuten er rasisme-humoren en befriende ting, for denutfordrer de vanskeligste tabuene i vår kultur. 
I "Tomme tønner 2" eralle hjemmeavla nordmenn ubehjelpelige idioter. 
Så deilig og enkel er verden: 
De syns vi er noen tullinger, vi syns de er noen tullinger. 
Hva så? 
Vi elskerhverandre for det. 

Jeg så ikke den første filmen for dvd-coveret hadde en styggokerfarge, men Henning Larsen sa at den var veldig bra, det vil si: 
HenningLarsen sier aldri ordet veldig, ikke en gang første påskedag. 
Men skeptisk varjeg fremdeles da jeg satte på toeren. 
Som en Leif Tore Lindøe på "MammaMia." 
Desto større var forskrekkelsen. 

La meg også nevne den opplagte importdanske Kim Bodnia med mc-tørkle og heavy-hår. 
Lameg nevne Kristoffer Joner, som er en åpenbaring hver gang han viser seg. 

Følg meg på Twitter: 
@arilabra 
