Banderas som en Marlowe
Antonio Banderas blir banka opp som detektiv i en sær, men underholdende pulp-etterlikning. 

"The diamond job" (The big bang): 
Amerikansk krim.2011. 15 år. 
Regi: 
TonyKrantz. 
Med: 
Antonio Banderas, Thomas Kretschmann, William Fichtner, SiennaGuillory, Snoop Dogg, Sam Elliott, Rebecca Mader. 

Den opprinnelige nittitalls-mannen Antonio Banderasforvandles ved noir-midler til en Marlowe, og det liker jeg. 
Dette er etvennlig postkort fra stilismens verden, der krim var en estetiskuvirkelighetsreise i en simulert troverdighet. 

Innledningsvis er Banderas fanget av politiet. 
Han fortellerhvordan han ble hyret av menneske-elgen til å finne — nei, ikke Thelma, menlyse Lexie. 
Replikkene er deilige som skoleeksempler fra Raymond Chandlerslesebok for førsteklasse. 
Omsider kommer handlingen fram til Sam Elliott som ernew age-hippie og setter i stand The big bang for å finne gudepartikkelen. 
Hankan skape et svart hull. 
Han vil avsløre hva Gud drev med bak teppet. 

Underveis treffer vi Scooby Doo under navnet Snoop Dog, oghan heter Puss etter den tida da kvinner hadde kjønnshår. 
Underveis treffer vi rare folk, men på en stilig måte som gjør at vi ikke skjems. 

Noir-genren var det menn tok tilflukt i da ble leie av åleke med verktøy i garasjen og ville føle seg som forførere og etterforskere.For at det skal kunne skje må lyset avsløre at vi befinner oss i et løgnaktigeventyr. 
Nevrotisk mareritt-grønt motovererotisk innside-rødt i et hederlig skyggeland der drømmer blir til i stedetfor desillusjoner. 
