Velmenende om tortur og terror
Om en gjennom tortur av terrormistenkte kan få ut informasjon som kan redde tusenvis av liv. 
Er det ikke greit å ofre ett liv da? 

CIAs terrorsjef Corrinne Whitman (Meryl Streep) synes det. 
Derfor gir hun ordre om å bortføre og deportere den egyptiskfødte amerikaneren Anwar El-Ibrahimi (Omar Metwalli) til tortur og fengsel uten lov og dom når ting tyder på at han kan ha samarbeidet med terrorister som står bak et selvmordsangrep. 

For et sted i Nord-Afrika ble en amerikansk CIA-leder drept av selvmordsbomben. 
Douglas Freeman (Jake Gyllenhaal) blir ny, midlertidig leder for CIA-avdelingen i distriktet, og får i oppgave å delta i avhørene av El-Ibrahimi. 
Som er gift med amerikanske og gravide Isabella (Reese Witherspoon), en ressurssterk kvinne som bruker sine politiske kontakter for å finne ut hva som skjedde med sin sporløst forsvunne mann. 
Dilemmaet mellom rikets sikkerhet og menneskerettigheter har vært en betent sak i USA siden 11. september. 
«Antatt skyldig» har helt klart som ambisjon å være et sterkt innlegg i debatten. 
Det er filmen også, men det tar altfor lang tid før en kommer til poenget i den litt for innfløkte historien. 
For mange personer og sidespor skal presenteres først. 

Sørafrikaneren Gavin Hood vant Oscar for filmen «Tsotsi», og «Antatt skyldig» er hans regidebut i en amerikansk film. 
At filmen kan karakteriseres som typisk amerikansk skyldes antakelig produsentklippen: topp kvalitet på skuespillere og produksjon, spissede karakterer og problemstillinger, og svært profesjonell trykking på de rette følelsesknappene: rettferdig harme, sentimentalitet og sitrende spenning skyller gjennom kroppen på de rette stedene. 

Når trådene endelig samles, er «Antatt skyldig» utrolig spennende og tankevekkende. 
Men når den er slutt, sitter jeg likevel igjen med en følelse av at det ble kuttet vel mange svinger for å få den til å henge i hop. 
