Norsk fødsel
Siden de to snødagene er ufravikelig forbi, kan vi feire den norske ungdomsfilmen «Switch» for dens kulturhistoriske rolle som grensesprenger. 

Dette er den første norske streite underholdningsfilmen om en gutt som forsøker å bli god i sport og ei jente som dessverre er kjæreste med den gutten som er det. 

Helt siden Asbjørnsen & Moes dager har det anstrengt spesielle filmlandet Norge ventet på at det skulle bli laget noe så deilig opplagt og folkevennlig. 
Her er den. 
Den er bra. 
