Ukas andre overraskelse
Hva var sannsynligheten for at bølle-briten Jason Statham skulle dukke opp i en god og ukjent, koffeindrevet banditt-action sånn uten videre? 
Som vinteren i Stavanger. 
Nær null. 

Men selv om tarantiner og ritchier i hopetall har klisjert gangsterfilmene nesten til døde de siste åra, går det faktisk an å lage noe som føles friskt. 
Statham spiller en leiemorder som blir forgifta av et stoff som gjør at han dør hvis hjerterytmen går ned. 
Da han har et improvisert samleie med dama si (Amy Smart) midt på det folkerike China-torget i London, blir det faktisk vittig på en rølpete måte som ellers sjelden funker. 

«Crank» er full av halvville detaljer, og den er handlingsrik på en uskyldsrå måte som gjør at man liker ting som ellers ikke pleier å være så storarta. 
Årsaken kan også være Statham. 
Den eneste actionbriten ved siden av Daniel Craig makter å være både tøff og vittig, og han har et kranium som får andre handlingshelter til å likne kremkransa kakepynt. 
Statham er ingen Vin Diesel: 
Man føler ikke at han gjør seg til mens han egentlig lengter hjem til National Geographic-vhs-ene sine. 

Statham drikker koffeinbrus, han headbanger i drosja, han stjeler nesespray fra apoteket, han kjører motorsykkel i bar rumpe under pasienttrøya og tar tilsetningsstoffer som fører til evige ereksjoner. 
Og slutten er ikke til å tro. 
