Herlighet, for en teit historie!
Tidsmaskinen er et gammelt filmknep, men her fungerer det ikke. 
Forviklingene blir for anstrengende, og Joseph Gordon-Levitt er for kjedelig. 

Regi/manus:Rian Johnson. 
Med: 
Joseph Gordon-Levitt, Bruce Willis, Emily Blunt, PiperPerabo, Pierce Gagnon, Jeff Daniels. 
USA 2012. 
1 time 58 minutter.Aldersgrense: 15 år. 
Egnethet: Ungdom/Voksen. 

Herlighet for en teit historie, konstruert for å få bådeJoseph Gordon-Levitt og Bruce Willis til å fare rundt i to timer medmuskedundere. 
Det er rent for lenge. 

Tidsmaskin-knepet er et gammeltgrep som brukes for å skape forviklinger i en fortelling. 
Det kan fungere godt,men ikke her. 
Det skyldes at tankene rundt tidsspranget blir så anstrengende åfølge. 
Du ser filmen mens du skal begripe dette, ifølge vaskeseddelen:"Handlingen er satt i en fremtid (2072) der tidsreiser eksisterer, men erulovlige og kun tilgjengelige på det svarte markedet. 
Når mafiaen vil kvitteseg med noen, sendes de 30 år inn i fortiden." 
Ved maisåkeren står en"looper", for eksempel leiemorderen Joe, og venter på at neste offerdumper ned fra framtida. 
Bang – der henretter han vedkommende ved skyting ogkasserer inn sølvbarrer i belønning. 

Jaja. 
Men hovedpersonen Joe bliraldri interessant, for han spilles av den fullstendige livløse og glatte JosephGordon-Levitt. 

Det hjelper heller ikke påinteressen at regissør og manusforfatter Rian Johnson omsider tar oss med på entidsreise i Kina, bare for å kunne dytte Bruce Willis inn i handlingen som ennemesis-versjon av gamle Joe. 
Også her finner jeg grunn til å sukke jaja. 

Men selv ikke to versjoner av Joeer nok for Johnsons story. 
Vips, inn med enslig mor (Emily Blunt) og lite barnsom bor ved svær maisåker. 
Dermed får regissøren nye ingredienser til å la deskyteglade ta av dage folk som fikk en ulykkelig start i livet. 
Eller hva detnå var dette infløkte skal bety. 

Det eneste som er stilig, erguttungens evne til å få figurene til å fyke opp og henge oppe i lufta. 
Så hvisdu orker to timer bare for å få sett det, vær så god. 
