Pilsrap og blodig hyttesex
Denne filmen har ungdom på hyttetur, den har zombier, monstre og byråkrater. 
Mer kan man ikke forlange av en grøsser med vri, når også Sigourney Weaver dukker opp. 

"The cabin in the woods": 2011. 
1 time, 35minutter. 
15 år. 
Regi: 
Drew Goddard. 
Med: 
Kristen Connolly, Chris Hemsworth,Anna Hutchison, Fran Kranz. 

Pilsrap-grøss igjen, men for de litt yngre: 
Et muntertutvalg studenter og andre motvillige intellektuelle drar på hyttetur. 
Derventer avmektige overraskelser av filosofisk karakter. 
Bråfriskluft-eksistensialisme er sånn: 
Du er et resultat av egne turvalg. 
Hvis duførst begynner å trikse med det ukjente i stedet for å vandre med Aftenbladettil Bråstein, vil plutselig ukjente religioner og klassiske dødsmonstre stigeopp av Underverdenen og kreve ditt blod. 

Først drar de fra byen til den siste bensinstasjonen ikristendommen og den siste kromosomgalningen fra det ytre Dirdal. 
De kommer tilsnedig gammeldags skogshytte som antakelig ble designa av Fenimore Cooper ogbygd av sju små dverger. 
Kjellerlemmen slår opp, og de velger å gå ned. 

Dumhetene er mer siviliserte i "The cabin in thewoods". 
De unge er ikke egentlig idioter, de blir bare pinlig kåte fordinoen har spraya dem med dulgte feromoner, og det gir filmen en slagstroverdighet. 
Ikke alle amerikanere oppfører seg som nordmenn på sydenreisehvis de kommer på utsida av den gule streken. 
Dessuten er fortellingen ikkesatt sammen som repetisjoner av metodisk automatslakt. 
Det oppstår handling, ogdet oppstår spenning. 

Han med ei hasjpipa som likner en installasjon avbensinstasjonskrus, oppdager at det ikke finnes stjerner på himmelen utenforhytta. 
Ikke vet han at det skyldes et parodisk forsyn av dresskleddebyråkrater. 
Dere vet heller ikke det, for jeg fortalte det ikke. 
Skuespillerne er søte. 
Sigourney Weaver erstreng. 
Verden kan gå under, men isbjørnene overlever. 
