På trynet-sex med Aniston
De har ikke egentlig sex, de er ikke egentlig nakne, de liker ikke egentlig hverandre eller verden eller bilen i dammen eller sjela eller Amerika eller noe annet. 
De er bare ubegripelig idiotiske. 

"Wanderlust": 
Amerikansk komedie. 
2012. 
1 time, 35minutter. 
15 år. 
Regi: David Wain. 
Med: 
Jennifer Aniston, Paul Rudd, MalinAkerman, Justin Theroux, Alan Alda. 

Denne filmen så jeg faktisk som streaming på Xbox, og dervar den uten undertekster. 
Det hjalp litt. 

Jennifer Aniston er fortjent arbeidsløs i New York fordi hunlager dokumentarfilmer om pingviner med testikkelkreft. 
Da ektemannen Paul Ruddmister korpie-jobben sin, flykter de fra New York og havner (via harryoppkok iAtlanta) i et landlig hippie-kollektiv der menn går med bar tiss og kvinner harglimtvist nakne overliv. 
Her blir såkalt fri sex gjennomført som en slagssyttende mai-folklore; menn og kvinner agerer museumsversjoner av syttitallet,snakker mye om det, men det skjer ikke mye mer enn på et søndagsbesøk påJernaldergården. 
I et tilfelle av politisk ubesindighet og urimelig godt værviser Aniston brystene til amerikansk TV, men hun gjør ikke egentlig det, hunviser fram noe som likner Minecraft-figurer (små firkanter til å stable). 
Menverden får Linni Meister-sjuka. 

Etter hvert oppstår en masse konflikter mens poengløshetenhenger over handlingen som en grunnlovsfesta frihet fra innhold og poeng. 
Deter mulig at Brad Pitt lo rått av denne filmen. 
Det kan være at Angelina Jolieflirte. 
