Voksen-orgie er virkelig så pinlig!
En gjeng med litt tilårskomne tenåringslengtere med russetid-trauma bestemmer seg for å arrangere sexorgie i vennegjengen. 
Det er ikke stilig. 

"A good old fashioned orgy": 
USA. 
1 time, 30minutter. 
15 år. 
Regi: 
Alex Gregory og Peter Huyck. 
Med: 
Jason Sudeikis, LeslieBibb, Tyler Labine. 

Den runde mannen hopper plutselig naken i bassenget, som omhan var en frityrfyrt 10-åring på sukker-trip. 
Det er de amerikanskeførtiåringene som fester; en tilsynelatende utilfredsstilt Peter Pan-gjeng avenkle sexspotters. 
Menn og kvinner som utelukkende kommer sammen fordi desavner russefesten etter endt high school og er så redd for at livet kanskjestarter at de går med stimulerende penis-sele og t-skjorter som sier"Life's too short not to be Norwegian". 
De vil bare komme sammen sliksekstenåringer gjør og kline og drikke og kanskje hive esler i sementblanderen.Det er en mutert menneskegruppe som blir engstelige hvis de ikke er fulle ogkåte. 

I denne filmen finner de ut at de skal ha orgie på nestefest, men han mannen som likner målgruppe-trist Dressmann-reklame trefferplutselig eiendomsmekkersken som kunne vært et utklipp fra Ellos-bladet. 
Dermeder det ikke så lett med møljesex. 
Flaut er det og. 

Jeg håpet lenge at orgiedeltakere som likner arabere iTin-Tin-serier, skulle bli lei av sitt eget eldrehipster-ståk og hengi seg tilkinasjakk og paracet. 
Dessverre. 
Dere kommer virkelig til å bli flaue. 
