Er Jason Statham den største av alle?
Etter "Safe" lurer jeg på om ikke Jason Statham er den største action-mannen av dem alle. 
Større enn Mark Wahlberg, større enn Jeremy Renner, større enn Steven Seagal! 
Send kjærestene på julepresangtur til Køben, ansett Støre på Oslo Legevakt, rydd plass i kjøleskapet, for nå er det helg! 

«SAFE»: 
Amerikansk action. 
2012. 
1 time, 34 minutter. 
15 år.Regi: Boaz Yakin. 
Med: 
Jason Statham, Catherine Chan, Chris Sarandon, RobertJohn Burke. 

Det finnes menn og det finnes menn. 
Hvis du egentlig hartenkt å reise en tur på landet med en stødig allround-mann som selv uten manuskunne stirre Mitt Romney til taushet, ville du velge Liam Neeson. 
Men «Taken 2»avslører tydelig at den seksti år gamle bokseren ikke beveger seg som ensommerfugl lenger. 
Jason Statham derimot. 
Han spiller rennesteinsprinsen Lukesom en tilnærma navnelik tegneseriefigur. 
Når Statham raserer en bar, minnerhan aldri på en skøyeraktig ballettdanser med egen pilates-trener. 
Det er noeved den Svarteper-mørke skjeggrota hans. 
Det er noe ved de kompromissløsebevegelsene. 
Jason fra Derbyshire (på stupelaget til England i VM i 1992)mangler tvilens tålmod, han ser aldri ut som om han tenker seg om. 
Statham eren ekspert i kickboksing og andre orientalske skadeligheter, og det syns. 

«Safe» starter med at vi blir kjent med ei kinesisk jentesom mestrer matte så godt og hukommelse så nifst at hun ville fått medisiner iNorge. 
Det er den triste tolvåringen som skal huske tallkombo for kinesiskmafia i USA. 

Statham frilanser som nevekjemper i det lille mørket nedersti samfunnet. 
Fordi han avviker fra fiksing blir han så uvenner med russerne atde dreper kona hans og lover å utrydde alle som blir hans venn. 
Han kan ikkeheie på et fotball-lag. 
Han kan ikke ha yndlingsfugl. 

Så når Luke fra The Lowlands redder jentungen fra atskilligelov-overtredere, utsettes hun egentlig for samme fare som små sporven. 
Ikkebare fordi mannen med den stygge lua liker henne, men fordi han er uvenner medalle: B-gjengen, A-gjengen, Trini Lopez og Frank Sinatra, Kjell KarlsensOrkester, Rabbids og den egentlig pensjonerte Gule Pass Banden. 
Slitne,skurkete etterforskere forfølger dem, russiske innvandrere forfølger dem,kinesere og trafikkpoliti. 

Det er her Stathams troverdighet blir så viktig. 
Han kangjøre ting som med andre skuespillere ville se ut som Cirkus Arnardo. 
Hanknuser en bar og et kjøkken med overstadig overbevisning og siden krasjer hanet kasino. 

Du unner ham alt godt, for Jason er antakelig den størstenoensinne. 

Følg meg på Twitter: 
@arilabra 
