Oliver Stones dystre barbar-krim
Oliver Stone har laget film av Don Winslows narkokrim, og det er blitt en historie som framstiller menneskene som villmenn og barbarer med stor grådighet — men ingen empati. 

(Savages)Regi: 
Oliver Stone. 
Med: 
Blake Lively, John Travolta, Salma Hayek, Benicio DelToro, Taylor Kitsch, Aaron Taylor-Johnson. 
USA 2012. 
2 time 10 minutter.Aldersgrense: 15 år, frarådes under 15 år. 
Egnethet: Ungdom/Voksen. 

En middels god regissør nøyer seg med å skildre de slemmegutta som svarte og de gode som hvite. 
Men den drevne filmskaperen Oliver Stone(Natural born killers, Nixon, W.) samler dem alle under én overskrift:"Savages" – villmenn. 
Det er blitt en svært brutal, men medrivendefortelling. 

Verdensbildet til Stone erdystert: 
Er menneskene utelukkende opptatt av å mele sin egen kake og bergesitt eget skinn? 
Det er iallfall med den livsholdningen skikkelsene i"Savages" jakter på hverandre med desperate midler. 
Thrilleren blirspennende fordi man stadig blir utrygg på hvem som lurer hvem. 
I narkobransjenkan aktørene rett som det er skifte side, for å si det sånn. 

Manuset er skrevet over enkrimroman av Don Winslow som New York Times for noen år siden rangerte i enti-på-topp-liste, og man skal ikke utelukke at nyanseringene ipersonskildringene ble unnfanget i boka. 

Uansett – på kinoduken er det etstort pluss at navngjetne hollywoodskuespillere utfolder seg: 
Aller best er Beniciodel Toro i sitt utstuderte spill som den sleske håndtlangeren Lado. 
Hanlevendegjør et skremmende eksempel på en mann som mestrer det kyniske for åkunne overleve i en geskjeft der mykhet er utillatelig. 
Nådeløs tortur ogmenneskeforakt er midler til å holde de lyssky forretningene gående. 

Overraskelsen er at kartellederener en kvinne. 
Dette virker først en smule tåpelig, men det viser seg atbandesjefen Elena har sine menneskelige, triste grunner til å ha tattstyringen. 
Salma Hayek, som ofte er temmelig mekanisk i sitt spill, fungererutmerket i rollen. 
Og så har vi John Travolta, da, som eksellerer, riktignokikke i en hovedrolle, men som narkoagent i politiet. 
Han har betydeliginnflytelse og atskillige svin på skogen, kan jeg røpe. 

Hva det handler om? 
Et trekløverbestående av Chon, Ben og O for Ophelia (Blake Lively) lever glade dager i envilla ved Californias kyst. 
Deres rikdom er tuftet på at de to mennene hardyrket fram regionens beste marihuana, men slikt vil selvfølgelig meksikanerneha klørne i. 
Trekløverets lykke – iallfall i starten av storyen – bygger på atO elsker dem begge med deres ulike egenskaper: 
Ben er en myk og gavmildbuddhist, Chon er blitt en kald, aggressiv eks-leiesoldat fra Irak. 

Begrepet "savages" fåri løpet av filmen nye betydninger. 
Hvis Stone vil ha oss til å lese en moral ifilmen, er det denne: 
Har man først rotet seg inn i narkobransjen, spillernestekjærlighet og ærlighet fullstendig fallitt. 
Da tvinges menneskene ned pået handlingsnivå som gjør dem til villmenn. 
