Frisk jente-action i Gloppedalsura
Ingrid Bolsø Berdal sliter med å være slem dame fra Svartedauens dager, men nykommeren Isabel Christine Andreasen er utmerket, og naturen klarer seg også fint i dette norske action-dramaet. 

Regi: Roar Uthaug. 
Manus: Thomas Moldestad. 
Med: 
Ingrid Bolsø Berdal, Isabel Christine Andreasen, Milla Olin, Tobias Santelmann, Bjørn Moan, Martin Slaatto, Richard Skog, Hans Jacob Sand, Kristian Espedal,m. 
fl. 

1 time 25 minutter 

Aldersgrense: 15 år. 

Actionscenene funker, Gloppedalsura er majestetisk, og nykommeren Isabel Andreasen spiller utmerket. 
Bare Ingrid Bolsø Berdal strever med å være slem kvinne på en naturlig måte. 

Det blir noe teatralsk over trønderskuespilleren når hun skal avlevere sinte, hjerterå replikker av typen «skjær over fingeren hennes» når hun skal få jentungen Frigg til å bli brutal mot uskyldige Signe. 
En britisk karakterskuespiller av beste merke ville gjort dette så overbevisende at vi virkelig trodde på henne. 

Nå blir det lenge sånn at jeg lurer på hvorfor i all verden røverdamen Dagmar fra 1373 er blitt en så aggressiv bandeleder. 
Jo visst gir regissør Roar Uthaug og manusforfatter Thomas Moldestad en forklaring midtveis i filmen som absolutt står til troende, men da har Bolsø Berdal slitt lenge med å være ond hevner. 

Motivet for Dagmars hatefulle framferd burde vi fått glimt av langt tidligere i storyen — det ville gitt dybde og fanget interessen for psykologien i skikkelsen. 

For øvrig har Uthaug laget en velfungerende actionfilm som bygger opp stadig nye fluktscener, i tråd med tittelen. 
Det skytes med piler og hogges med øks, det løpes i skog og hei, over juv og klippeblokker, det jaktes og det gjemmes, det stikkes og det slås. 
Klippingen av kampscenene er kvikk og god, musikken bygger opp om spenningen og den tåkegrå fjellnaturen i Sirdalsheiene og Gloppedalsura gir den rette stemningen av villmark og ødeland etter Svartedaudens herjinger ti år tidligere. 
Noe er sikkert jukset til digitalt, men scenene ved juvet og fossen er i alle fall imponerende og sitrende skumle. 

Det morsomme er å se hvor godt nykommeren Isabel Christine Andreasen greier seg i den egentlige hovedrollen som Signe. 
Hun byr på fine nyanser idet den unge kvinnen opplever grufulle hendelser og fryktelige trusler, men må lære seg å være utholdende og oppfinnsom for å vinne dødslekene som Dagmar påtvinger henne. 
Samspillet med barneskuespiller Milla Olin (Engelen) som også agerer godt foran kamera, er til tider rørende. 

«Flukt» er actionfilmen som Sjur Paulsen og Filmkraft har fått kjeft for å ha støttet med tre millioner kroner. 
Men man kan ikke bruke kvalitetsargumentet for å si at dette var en elendig avgjørelse. 
Til det er resultatet blitt godt nok. 
