Wow!For en halvtime! 

"The avengers" på Blu-ray er storarta action når det har gått en stund. 
I midtpartiet snakker superheltene rituelt sutrete til hverandre som brødre med for kort aldersavstand. 
Men når sluttsmellene kommer, blir det stort. 

"The avengers": 
Amerikansk sci-fi action. 
2012. 
2timer, 23 minutter. 
11 år. 
Regi: Joss Whedon. 
Med: 
Robert Downey jr, ChrisEvans, Scarlett Johansson, Mark Ruffalo,Chris Hemsworth, Jeremy Renner, Samuel L. Jackson, Tom Hiddleston. 

Da jeg så "The avengers" på kino, gikk jeg glippav den siste halvtimen på grunn av Aftenbladets deadline. 
Dermed ble jegsittende med to timer der lett overutstyrte superhelter krangla om småting somom de var bortskjemte sportsstjerner. 
Sjøl om Robert Downey jr. gjøglet Ironmanslik han skal, spredde det seg en uggen stemning av sykelig selvopptatthet. 
Vihar pysete helter i virkeligheten, vitrenger ikke dem i eventyrfilmer også. 

Men så fikk jeg "The avengers" på Blu-ray og såendelig den siste halvtimen påført sjokkåpent blikk og støyende surround. 
Detvar en annen film. 
Da chitaurene kom ridende ut av det fjerne verdensrom sammenmed super-Kain-en Loke, da starta et overdådig spesialeffektshow der detaljeneovergikk hverandre på den smilende, arrogante måten til en dyktigtryllekunstner. 
En uanstendig overvektig Mark Ruffalo-kopi i hulkgrønt knustebygninger og roboter med den sinte psykotikerkjempens uslokkelige sjarm. 
JeremyRenner bar en uimotståelig sexy bue og skjøt bombepiler mot innflytterne såskruer og muttere drysset over New York. 
Scarlett Johansson i nevekamp med denBionicle-magre Clas Ohlson-gjengen. 
Ironman fartende som en ukontrollertnyttårsrakett mellom hushjørnene, en stålmann på jakt etter den befriendelakonien og Gwyneth Paltrows strømpebukser. 

Hjemme hos meg så vi den siste halvtimen to ganger, og såheia vi begge gangene. 
Særlig når Hulken daska Loke. 

Mange filmer lages slik nå. 
Personene sitter ned og snakkerlenge som Dr. Phil-slaver, men det er den siste halvtimen med magiker-actionhusker etterpå. 
