Deilig barne-bangbang
Det smeller skikkelig når de innvandrende sapiens-imitasjonene fra verdensrommet kommer i væpna konflikt med Rihanna, Taylor Kitsch og det kanonførende amerikanske marinet. 
Marinen. 
Stor, enkel underholdning. 

Battleship: 
Amerikansk science fiction action. 
2012. 
2timer, 10 minutter. 
11 år. 
Regi: 
Peter Berg. 
Med Taylor Kitsch, AlexanderSkarsgård, Rihanna, Liam Neeson, Brooklyn Decker, Tadanobu Asano. 

Ja, "Battleship" er en av de vellykka nyeactionfilmene som først bruker tre kvarter kvalitetstid til high school-enklefriminutt-intriger for ungdom med overflødig hormonproduksjon. 
Deretter smellerdet ofte og sterkt, og selv tilhengerne av eldre romanverk med lyddemper vilkunne kjenne vibrasjonsbegeistring. 
Det blir hevdet at lave mannsstemmer (somLeonard Cohens) fører til reaksjoner i kvinners eggstokker. 
Jeg tør ikke engang tenke på hva de apokalyptiske kanonsmellene fra panserskipet"Missouri" vil føre til av ovariske ovasjoner. 

"Battleship" starter med at Taylor Kitschinfiltrerer den seriøse delen av amerikansk marine iført surferhår oghvalpelogring. 
Han blir snart en korthåra gast, og når handlingen kommerskikkelig i gang, avanserer han til dødsflink sjøkaptein, som nårfinanseksperter på cirka 19 år dukker opp i Økonominyhetene med for romsligsnipp og Tigergutt-resonnementer. 

Det er mye å lære av denne filmen. 
Amerikanske ødegårder harfunnet en planet som likner Jorden i fjernt solsystem, og de sender ut stråletil den. 
Det blir mindre vellykka enn da den fulle mannen pisset i 10afrikaneres marihuana. 
Invasjonen kunne vært en utrolig stiligdirekte-reportasje på TV2 Nyhetene (Sørsdahl-dama i regndress mens rakettenefaller), men mange blir tunge i sinn når den fjerne kulturen kommer deisendemed sine overlegne strålevåpen. 

USA har en felles flåteøvelse med Japan. 
Og av grunner sombare Clone Wars-fansen skjønner skikkelig, er det plutselig bare Kitsch og enjapansk kaptein som skal hamle opp med superskipene. 
Etter hvert får de hjelpav veteranbåten "Missouri", der pensjonerte sjøfolk trosser rykteneom 80-åringers lave yteevne og dundrer livskiten ut av aliens med styggebukkeskjegg og patetisk lysømfintlighet. 

Det er sinnssykt stilig. 
Og om noen 10. klassinger skullebli sjenert av at Taylor Kitsch er så gammel (31 og et halvt år), så spillerden sju år yngre Rihanna ei kanon dame. 
Dessuten sender fienden flammende beyblades mot oss. 
Munningsflammene fra"Missouri" ser ut som skogbranner. 

Følg meg på Twitter: 
@arilabra 
