Wow!Askepott, ja. 
Heftig! 

"Askepott" er fra 1950 og er en nifst misogyn film fra før det ble oppdaget at alle mennesker elsker hverandre og aldri sier ett vondt ord. 

"Askepott" (Cinderella): 
Amerikansk tegnefilm.1950. 1 time, 14 minutter. 
5 år. 
Regi: Clyde Geronimi, Wilfred Jackson,Hamilton Luske. 
Norske stemmer eller amerikanske. 

Disney-folka har sendt ut denne klassikeren fra FredFlintstone Studios på Blu-ray, og da er det på tide å gjense en av de mestmisogyne familiefilmer i historien. 

Det starter med at den datter-avhengige pappaen tilCinderella gifter seg igjen for at barnet hans skal få en mor. 
Ikke rart hun ersur etter en sånn kjærlighetserklæring. 
Dermed oppstår gromjentas konkurrenteri en ny tilværelse: 
Stedøtre er stygge, klønete, de har hengslete kropper ogsmå haker og de sutrer og klager som rosabloggere fra morgen til kveld. 

Like ille er det med dyrene: 
Katten Lucifer er ond, hundenhar åpenbart engelsk syke, og musa Gus er enkel og klønete siden han har tjukkmage. 
I slottet er en konge som minner om Bismarck misfornøyd med prinsen somikke er gift, men antakelig lar seg avbilde naken sammen med hoffgroupies ogfotballfruer. 

Askepott synger med dyp Åge Kleveland-røst og sine drømmer,og fordi hun er den peneste vil prinsen bare ha henne. 
Det er etter at jentaomsider fikk grine seg til å komme på ball, mens hun egentlig burde gått tilbyen på pub, meldt seg inn i partiet Rødt og gifta seg med Ari Behn. 
