Partaj-blottere!
Forleden fortalte porno-tabloidene om en ungdomsfest som ble en katastrofe fordi 30.000 gjester kom. 
Det er utrolig at noen har klart å lage en så poengfattig film som denne om et så fargerikt tema. 
Men "Project X" er virkelig som fjellklatring i Sahara. 

"Project X": 
Amerikansk komedie. 
2012. 
1 time, 28minutter. 
15 år. 
Regi: 
Nima Nourizadeh. 
Med: 
Thomas Mann, Oliver Cooper,Jonathan Daniel. 

Jeg begriper ikke at Todd Phillips ("Hangover")kan være produsent for dette mølet. 
Filmen er så traumatisk fri for talenter atden ikke en gang makter å være smakløs. 
Fra første referanse tilHollywood-folkloren onani er regien tafatt, historien kraftløs som nattetissingog provokasjonskraften som en TV2-reportasje om sms-jenter i bare bh-en. 
Joda.Det finnes en del innleide anonymiteter som flasher foreløpighetene sine ibritneypoolen, men vi er ikke bare bortskjemte med hertuginne-bryster, faktiskogså så matleie når det gjelder kroppslig åpenhet at vi ville ha gjespafraværende av Shirley MacLaines hemorroider (forrige film). 

Filmen forteller om tre gymnas-geeker som iverksetterårhundrets mest ødeleggende hjemme alene-fest fordi de vil ha fløteis på pinneneller hva det nå heter i metafor-kretser fra Dropsen-segmentet. 
Festlighetenetar fort av, og etter en stund kan du ikke huske hvem som er hvem eller om detvar meningen at noen skulle bli kjærester her. 
Det var det. 
