Våg å bli gravid
Mosaikk-film om alle graviditetens forskjellige aspekter — med kjentfolk som Jennifer Lopez, Cameron Diaz, Anna Kendrick, Elizabeth Banks og Chris Rock. 

What toExpect When You're Expecting 

Regi: 
KirkJones. 
Med: 
Cameron Diaz, Elizabeth Banks, Brooklyn Decker, Anna Kendrick,Jennifer Lopez, Rodrigo Santoro, Chris Rock, Amir Talai, Wendi McLendon-Covey. 
USA2012. 
1 time 49 minutter. 
Aldersgrense: 
Tillatt for alle. 
Egnethet:Ungdom/Voksen. 

Unge menn og kvinner i Rogaland blir stadig eldre før deprioriterer å få barn. 
Da er det slett ikke dumt med en lett komedie om kvalerog gleder ved å prøve å bli gravid, være gravid og omsider ende som foreldre. 

Det er selvfølgelig mosaikkfilmensom må til for å dekke spekteret av erfaringer og følelser som oppstår nårkvinne og mann kommer hverandre så nær at magen begynner å vokse. 
Regissør KirkJones pendler drevent mellom fem kvinner og deres menn, samt krydrer med noenbifigurer attåt. 

Her er paret som strever febrilskmed å bli gravide – kom nåååå, Gary, jeg har eggløsning! 
Eller takarrierekvinnen som har passert 35 og ender i voldsomme krangler med mannenstraks graviditetshormonene setter følelsene på hodet. 
Forferdelig irriterendeer kvinnen som er i superform under hele svangerskapet, iallfall for enmedsøster som opplever den svulmende kroppens plager som uutholdelige. 

Men det har også blitt plass tilden unge kvinnen som blir uforutsett gravid etter en one-night-stand, og detufruktbare paret som har gitt opp etter mange års forsøk. 
Nå vil de adoptere. 

Kort sagt, manussnekrerne harforsynt regissøren med en passe blanding av karikerte og høyst seriøseerfaringer. 
Klippingen er tidvis frekk, som når en gravid spyr og neste bildeviser nærbilde av en tallerken med mat i en helt annen setting. 

Skuespillerne, blant demkjendiser som Cameron Diaz og Jennifer Lopez, løser sine oppgaver greit. 
Verreer det i det mannlige birollesjiktet der regissøren tyr til for mangegjentakelser hver gang pappagruppen går tur i parken. 
Verst smakerbirollekrydderet når Jones gjør en overvektig kvinne komplett teit. 
Tør hanikke stole på at de sentrale skikkelsene har nok på hjertet? 
