Stjernespekket epidemi
Smittsomme sykdommer er tingen. 
I "Contagion" dør millioner, og Kate Winslet er like bekymra som Laurence Fishburne, og han var CSI-mester i tungt sinn. 
Soderbergh har laga en engasjerende og saklig film med mye fælt. 

"Contagion": 
Amerikansk thrillerdrama. 
2011. 
1time, 43 minutter. 
15 år. 
Regi: 
Steven Soderbergh. 
Med: 
Matt Damon, KateWinslet, Laurence Fishburne, Jude Law, Marion Cotillard, Jennifer Ehle. 

Dette er filmen som faktisk og uten sms-stemming tar livetav Gwyneth Paltrow etter få minutter, akkurat som Steven Seagal i «Executivedecision». 
Sånne opplagte overgrep mot publikum bør det være gode grunner til.De er der: 
Det finnes mer fengende fenomener enn kjendiskvinne som er tynnereenn orkidé-stang, og det er smittsom sykdom. 

«Contagion» er en Kometen Kommer-film, så det stemmer fintog relevant at den dukker opp på DVD samtidig med at stjernekikkerne skrøyderpå seg en stein som kanskje treffer Jorden i 2040, med én sekshundreogfemtidelssjanse. 
Også "Contagion" skildrer vårt oppgitte sårbarhet og våryrende evne til selvoppholdende kreativitet. 

Steven Soderberghs sobre dramathriller skildrersmitteforløpet og de fortvilte ansiktene, politikken, forskningen og løgnene daei amerikansk dame kommer hjem fra Hong Kong med et virus som er en uhelligallianse av gris og flaggermus. 
Et enda verre monster er internett-bloggerenJude Law, som lurer millioner av mennesker med sine falske opplysninger om atforsythia er en kur. 
Dette er så vidt jeg vet den første filmen deralfa-psykopaten er en blogger. 
Det kommer nok flere. 

Soderbergh har laget en nydelig film som skildrer komplisertsamtid uten jålete overdrivelser og uten monumentale urettferdigheter. 
Paltrowdør akutt på kjøkkengolvet, og mens ektemannen Matt Damon følger tilsjukehuset, slukner også sønnen deres. 
Matt Damons utvilsomme vantro og sorgbidrar til at vi føler med alle. 

Veien mot frelsen er brolagt med deilige skuespillerfjes. 
Når epidemologen Kate Winslet drar fra bygd til bygd, er det nesten sånn at dutakker virusene. 
Laurence Fishburne har fartstid som etterforskningslege fra«CSI», og han er fremdeles så ukjapp i kjakene at det ser ut som om kompaktdugelighet tynger ned kinndynene. 
Marion Cotillard drar helt til Hong Kong forå finne The Mothership. 
Og midt inne i gåtene som er større enn en ugreiwordfeud-dag, der går Jennifer Ehle og tar livet av sjimpanser for å skaffe envaksine. 

Soderberghs stilsans og skuespillernes uangripelighet skaperden særegne spenningen og den sorgfulle stemningen i «Contagion». 
Dere kommerikke til å skru av. 

Følg meg på Twitter: 
@arilabra 
