Vagina-monoblogg
En hel film om livsfjerne, menneskefiendtlige ekteskaps-vegrere som ikke burde sluppet inn på fødeavdelingen uten at de måtte legge igjen hjernen i resepsjonen. 
I et fingerbøll. 

"Friends with kids": 
Amerikansk komedie. 
2011. 
1 time,45 minutter. 
11 år. 
Regi: 
Jennifer Westfeldt. 
Med: 
Jennifer Westfeldt, AdamScott, Maya Rudolph, Edward Burns. 

Så til noe helt annet: 
"Friends with kids" er enkjadrete kvinnemonolog i form av samtaler, den er en slags loggføring av enindre mumling som er forsøkt overført til handling. 
Manusforfatter oghovedrolleinnehaver og regissør Jennifer Westfeldt har laget en eksistensieltdesperat blogg om seg sjøl og ingenting, og det fører til at skuespillerne serut som om de ble tatt til fange av naken keiser for å spille i lystspillethans. 

Westfeldt ser merkelig overflødig ut i sin egen film. 
Tilalt overmål spiller hun mot Adam Scott, som har to venstreansikter og skalforestille en mann med voldsom seksuell suksess sjøl om han til og med villeblitt ignorert av en sulten katt. 
Det handler om at Westfeldt og Scott ersinnssykt nære kynikervenner som bestemmer seg for at de kan få barn sammenuten kjærlighet. 
Gjett hvordan det går. 

Her skjer alt det gale som du prøver å unngå. 
Foreldre somskriver sjekk? 
Folk som har billetter til The Knicks (det er som å danse medlyjtestolper og paraplyer i regnet)? 
"Vil noen ha latte?" 
Kyssing somlikner wrestling, høstsol i Marlboro-jakke, barn som har kolikk og ektepar somhater ekteskapet. 
Hvem slapp disse folka inn på fødeavdelingen uten hjernevask? 
