Idiotvinden 2
Dette er et halvdokumentarisk drama som skildrer hvordan det kan ha tatt seg ut da det amerikanske finansselskapet Lehman forårsaket en nasjonal økonomikrise i 2008. 
Den er nydelig spilt, den er utrolig stilig laga. 

"The margin call": 
Amerikansk drama. 
2011. 
1 time,45 minutter. 
7 år. 
Regi: 
J.C. Chandor. 
Med: 
Kevin Spacey, Paul Bettany, JeremyIrons, Zachary Quinto, Demi Moore, Stanley Tucci, Mary McDonnell. 

Enda en film om finanskrisen i 2008. 
"Too big tofail" skildrer politikernes synsvinkel, denne handler om 24 timer iselskapet som starta elendigheten. 
Ingen navn er nevnt, men storegubben hestenspilles av Jeremy Irons og heter Tuld. 
Nesten Fuld i virkelighetensLehman-konsern. 

Det starter illevarslende med at damene med ljåen går frapult til pult og sier opp folk. 
En av de utkasta er Stanley Tucci, som leverervidere en USB-pinne til en av nykomlingene i selskapet. 
Der finner denforskrekka unge mannen Outbreak-viruset: 
Selskapets tap er større enn detsverdi. 
Zachary Quinto med plysj-øyenbryna får tak i sjefen Kevin Spacey langtpå natt, og så starter en velregissert, thrillerspennende fantasi omfinans-panikk og overlevelses-angst. 

Skildringen av miljøet er presist som en tusj-karikatur.Dette er et velstands-kloster, og det er befolka av kapitalismens kardinaler,en grådig, men naiv overklasse av bonus-blinde pengejegere som verken harsamfunns-forstand eller normal samvittighet. 
"Husk denne dagen,gutter". 
Det hviler begravelses-stillhet over Wall Street. 
Snakket er kortog hensiktsmessig på grensen til det meningsløse; noen ganger virker"Margin call" som et absurdistisk Beckett-skuespill dermeningsløsheten kommer til uttrykk gjennom frysetørka pragmatikk. 
Folk snakkerantisetninger uten økologiske bånd eller organiske bindinger. 

Så forteller filmen hvordan sjefene bestikker selgerne til ålure på kundene verdiløse lånepakker, for deretter å sparke dem. 
Alle erskildret med nysgjerrig sympati. 
Kevin Spacey husker at han som ingeniør bygdeen bro. 
Han begraver gråtende den døde hunden på eks-eiendommen sin. 
Det erabsurdistnatt, men alle lengter etter en mening. 
