Også gudene pyser rundt
Sam Worthington er en storarta Persevs i et religiøst basert eventyr om at gudene pyser mye rundt før de endelig bestemmer seg for å gjøre noe. 

«Wrath of the titans»: 
Amerikansk eventyraction. 
2012. 
1time, 39 minutter. 
11 år. 
Regi: Jonathan Liebesman. 
Med: 
Sam Worthington, LiamNeeson, Ralph Fiennes, Rosamund Pike, Edgar Ramirez. 

Jeg vet det. 
Når også Siv Jensen sier at vi må tenke oss omog iverksette nødvendige tiltak, da har virkelig Norge blitt et slags Stepfordfor pent kledde seminar-entusiaster. 
Etter å ha sett stipend-eksperter uttaleseg i TV2 Nyhetene pleier jeg avreagere med sånne filmer som «Wrath of thetitans». 
Men til og med Zevs og hans svekka Voldemort-bror Hades er egentlignoen formalistiske gubber som først og fremst forsøker å forlenge egen makt. 

Vi får se den inntil nå ukjente (for jeg fant den opp) KongLear-illusjonen. 
Den er sånn: 
Hvis min makt blir borte, vil kaos oppstå. 
Mangealvorlige mennesker tror det i fullt alvor, og når en intelligent mann som JensStoltenberg fortsetter og fortsetter å snakke med konditorbløtstyrings-sentimentalitet, er det antakelig fordi han virkelig tror at Norgeblir ubeboelig med en annen statsminister. 

Greske guder har det helt likt. 
Liam Neeson spiller Zevs, oghan blir ikke møtt med plagsomt mye respekt. 
Det er ikke så rart. 
Gudene gårrundt med fyldig uteliggerhår og snakker til hverandre med den rituelleallviter-bekymringen til klimaforskere og Venstre-folk. 
Guden Hades starter etopprør han siden angrer. 
Han utspringer fra lavahulene og gnistrer truende medurimelig strømforbruk. 
Hades spilles av Ralph Fiennes med enGaltvort-betvingende trollmanns-arroganse, og fra underverdenen starter han opprør mot den bestående Zevs. 
Norske medier ville ha kaltdet den greske våren. 

Men heldigvis finnes det en skikkelig råne i filmen. 
Hanheter Persevs, han er kystfisker og sønn av Zevs; Per Zevs. 
Sam Worthingtonspiller ham med sjenert, men kompromissløs action-romantikk. 
Han er den modernehelten, og han får mer juling enn Philip Marlowe gjorde på 1950-tallet.Gudesønnen får i oppdrag å redde verden. 
Og for å redde sønnen Helios kasterhan seg ut i kampen mot krigsguden Ares og alle guders tilbakestående opphav,Kronos. 
Dødsgubben ser ut som glødende kull i nordavind og er på en måtegrillguden. 
Etter å ha blitt banka av både kykloper og minotaurer, kastersZevs-ungen Peer seg på havrefrisk pegasus og flyr supersverdet mot gamleguden.Det er sinnssykt stilig. 
Rosamund Pike spiller Andromeda i friske friluftsklærog deltar forvirra som en kjønnskvotert visepresidentkandidat. 
Det er ogsåstilig. 
De to fiendebrødrene blir venner. 
Kul film. 
Høy lyd. 
SkarpeBlu-ray-bilder. 
