Sånn ble vi vel til
Evolusjonistisk oppsiktsvekkende animasjonskomedie: 
Når lopper muterer, blir de storarta gitarister. 
Men dette er ellers en liten kjedelig fransk animasjonsfilm. 

"Skjønnheten og monsteret i Paris (Un monstre aParis)": 
Fransk animasjonskomediedrama. 
2011. 
1 time, 30 minutter. 
7 år.Regi: Bibi Bergeron. 
Norsk tale, ikke originallyd. 

En vakker tilfeldighet: 
Samtidig med at japanerne avslørerat radioaktiviteten fra kjernekraftkrasjen førte til sommerfugl-mutant, kommerdenne franske tegnefilmen om en loppe som muterer til monster. 
Darwin tok nokfeil. 
Vi ble til ved at Gud mistet isotoper ned i sylteagurkene. 
Voila! som desier langs Seinen, som forresten går flere meter over sine bredder. 

Filmen om den sørgmodige lille bagatellen Emile som elskerfilm og hans Paris-ferd for å hindre at det onde politiet dreper dengitarspillende monster-loppa (ja, det er ganske klissete) forklarer mye om densentimentale seinhippie-tidas uhensiktsmessige motvilje overfor politiarbeid.Det er heller ikke morsomt. 
Dessuten sendes filmen på Blu-ray uten originallyd,sjøl om Vanessa Paradis snakker den søte sangerinnen på originalen. 
