I am from Mehico
Dette er en naiv og litt folkloristisk komedie om hvordan meksikanerne blir med i bondegjenger og dreper hverandre. 
Det er ikke vittig, det er ikke engasjerende. 

"Narco" (El infierno): 
Meksikansk krimkomedie.2010. 2 timer, 25 minutter. 
15 år. 
Regi: Luis Estrada. 
Med: 
Damian Alcazar,Joaquin Cosio, Maria Rojo. 

Dette meksikanske dramaet skildrer landets tragedie som omden skulle ha oppstått av en uforvarende folkekomedie. 
Handlingen er CNN-klarog plakat-tydelig fra det øyeblikketBlu-ray-spilleren lyser blått, og skuespillerne ser konsekvent ut som omde ble henta i en uvøren bygderevy regissert avlensmannen og han med melkeutsalget. 

Problemet er at filmen ikke er vittig, men fordi den ser utsom en amatøroppsetning, blir den heller ikke tragisk. 

En uvedkommende tutlekopp kommer hjem fra USA og oppdager atbroren var bandido og ble drept. 
Derfor overtar han stønn-stønn brorenskjæreste og så blir han også bandido samtidig med at alle sier at lovløshetener Mexicos forbannelse. 
Han jobber for folk med styggere klær enn Liberace, hansmiler seg gjennom tortur og mord, og til slutt dør han naturlig nok. 
Ikke eninteressant ting skjedde. 
Ikke en interessant ting ble sagt. 
