Dustekoselig om graviditet
I denne filmen blir nesten alle damene gravide, og nesten alle mennene reagerer med en slags: 
"Å gid, det er en firfisle i pilsen"-dramatikk. 
Man blir flau av dem, men det er hyggelig og vittig også. 
Og J-Lo er bra. 
Oi så pinlig. 

«What toexpect when you're expecting»: 
Amerikansk komedie. 
2012. 
1 time, 50minutter. 
11 år. 
Regi: Kirk Jones. 
Med: 
Cameron Diaz, Elizabeth Banks, Jennifer Lopez, Dennis Quaid, ChaceCrawford, Brooklyn Decker. 

Til å være komedie-amerikansk er «What to expect..» enbesindig og lun film. 
Vanligvis pleier man å framstille barn som brunsnegler ide avkjølte og forkjælte karriere-menneskenes utopiske USA. 

Regissøren er en snart femti år gammel brite som bleverdensberømt for en Absolute vodka-reklame tidlig på nittitallet. 
Det erantakelig grunnen til at filmen starter med at Cameron Diaz spyr i trofeet dahun har vunnet «Skal vi danse?» 
Folk som ser «Skal vi danse?» burde bli fratattstemmerettene, pinkodene og fire Mummibøker, spesielt «Kometen kommer». 
Detsamme gjelder de som liker Cameron Diaz. 
Se forskrekka ut, Cameron! 
Du harspydd i boksen. 
Se forskrekka ut nå! 
Sånn ja. 

Vi får følge forskjellige par. 
Elizabeth Banks er denvittigste dama, så hun er gift med den litt runde gnomesønnen til vellykkaDennis Quaid. 
Quaid har det man kaller trofékone fordi hun ser ut som enkjæreste, men siden regissøren er omtrent femti funker egentlig det paret best.Jennifer Lopez gjør enda en bra rolle som den følsomme fotografen som viladoptere en gutt fra Etiopia sammen med halvt motvillig samboer. 
Cameron erblitt gammeldags ka faderen!-gravid med dansepartner, og jenta fra det rullendegatekjøkkenet blir gravid da konkurrenten får pølse i bua en poetisk kosenatt inaturen. 

Det vittigste er den mannlige parkbrigaden av fedre medbarnevogner. 
De vet alt om familielykke og utøver egne sharia-lover blantutegående bleiefilosofer. 
I tillegg til at J-Lo er bedre enn ventet, fikserogså lydvåpenet Chris Rock en stilig rolle. 
Dette kommer jeg til å misteTwitter-følgere på. 
Men jeg sa ikke at filmen er god. 
Jeg sa besindig. 
