Dypt rørende kvinnedrama
Uten å være en påtrengende pamflett blir "Albert Nobbs" et sterkt kvinnedrama om å måtte kamuflere seg i feil kjønn for å bli sett på som fullverdig. 
Glenn Close i en særegen, sart rolle. 
Dette vil dere virkelig se. 

Irsk-engelsk. 
2012. 
1 time, 53 minutter. 
5 år, anbefaltvoksne. 
Regi: Rodrigo Garcia. 
Med: 
Glenn Close, Mia Wasikowska, Janet McTeer,Aaron Johnson, Pauline Collins, Brendan Gleeson. 

Den alltid litt uvirkelige skuespiller-statuen Glenn Closegår gjennom et helt britisk drama som en slags tidløs kryddertilsetning til entradisjonell kolorittfilm. 
Eller som en medisin. 
I rollen som kelneren AlbertNobbs ser hun nesten ut som om Peter Sellers hadde kommet tilbake for å spilleMr. 
Chance. 
En sjeldenhet. 
En skikkelse som beveger som CP3O i sinhjerteskjærende kjønns-falskneri og ser ut som balsamert øgle. 

Utbrodert merkelig. 
Men ubegripelig vakker fordi etmenneskes skjebne er en del av dets skjønnhet. 

Garcias film er vinnende på tross av seg. 
Filmen er lagetsom den britiske yndlingsdistansen Føritida Uten Tilløp, den mellom de fattigeog de rike. 
I Morrisons Hotel jobber Albert Nobbs som kelner. 
Denubestemmelige, innadvendte mannen uten alder serverer støyende overklasse ogbevarer sin vernende, absolutte stillhet, for Nobbs har en gigantiskhemmelighet. 
Han er kvinne. 
For å overleve lot den 14 år gamle jenta Albert somom hun var mann, og så startet hun som kelner. 

Av denne eksotismen kunne det ha oppstått en stilleståendefilm, der kelneren Nobbs gikk rundt og følte ting og observerte verdensurettferdigheter med bister melankoli. 
Sånn blir det sannelig ikke. 
Historienfra George Moores novelle tar seg av gårde i uforutsigbare retninger, den blirdristig, dramatisk og uendelig djupt trist. 
I stedet for å slå seg til ro ikunstnerisk selvfornøydhet, går filmen etter de skumle høydene. 

Den vil jeg helst ikke si så mye om, for noen overraskelserer sånn at du nesten ikke tror på dem, og den stillferdige kelnerensforventninger til livet utvikler seg så det nesten føles nifst. 

En ung mann kommer inn fra gata og fikser fyren. 
Han fikserogså den lille værelsespiken Mia Wasikowska. 
Samtidig kommer håndverkerenHubert Page inn i livet til Albert Nobbs. 
Page spilles av Janet McTeer medutseendet til K.D. Lang, og rollen blir filmens viktigste fordi det er 80prosent skytshelgen i den. 
Page representerer på en måte det urealistiskekvinnehåpet i en uvennlig mannsverden, og på grunn av "ham" blir"Albert Nobbs" en helt annerledes kvinnefilm, en skildring av kvinneri kjønnseksil, kvinner i kamuflasje, kvinner som til sjuende og sist lengteretter den anerkjennelsen som bare gis til menn. 

Jeg sa at Glenn Close var som medisin i den gjenkjenneligefortidsdyrkinga. 
Det er fordi hun bærer med seg en sart og sårbar intethet somgjør filmen tidløs og rørende. 

Følg meg på Twitter: 
@arilabra 
