I am from Barhzzzelona
Amerikansk grøsser i småpasningenes land: 
En amerikansk grøsserforfatter reiser tilbake til Spania og oppdager at onde dimensjons-smygere er ute etter ham. 

"11-11-11": 
Amerikansk grøsser. 
2011. 
1 tgime, 30minutter. 
15 år. 
Regi: 
Darren Lynn Bousman. 
Med: 
Timothy Gibbs, Michael Landes,Brendan Price, Wendy Glenn. 

Dette er en sånn grøsser der filmskaperne i det fattige USAreiser til det fattige Europa for å filme, sjøl om det ikke finnes noe poengmed det. 
Hovedpersonen oppdager i New York at noen kommer til å være ute etterham den 11. november i 2011, og så drar han til Barcelona, for der er brorenprest og faren døende. 
La oss nå se. 
Budbringerne kommer, for i detpara-religiøse finnes evolusjonære spiraler, og midtveierne kan oppleve todimensjoner, og egentlig er de djevler, men grøsser-forfatteren Timothy Gibbser den utvalgte, og han må overleve for han skal frelse den virkelige utvalgtemens far står opp fra dødsleiet med sitt uhyggelige EM-fjes og mumler i mosen. 

Timothy Gibbs er en kjakemager skuespiller, kirurgfin ifasongen som en reserve-Clooney og med like bestemt munn som soldater iskytespill. 
Men han har urolige øyne, som Bill Campbell, og kunne godt ha funkafint. 
Regissøren laga tre Saw-filmer, men tarmene hans ser vi lite til her. 
Detskjer mange ufattelige ting i Barcelona, men jeg gjetta slutten likevel. 
