Dattera til Mann overrasker
Stilfull utkantkrim fra dattera til Michael Mann, produsert av pappaen. 
Dyster stemning, seriemord, fattigdom, smerte og forsømte barn. 
Men stilig laga. 

"Texas killing fields": 
Amerikansk krim. 
2011. 
1time, 40 minutter. 
15 år. 
Regi: 
Ami Canaan Mann. 
Med: 
Sam Worthington, Jeffrey Dean Morgan,Chloe Grace Moretz, Sheryl Lee, Jessica Chastain. 

Denne filmen er mye bedre enn den burde vært. 
Politifilmerfra de uskjønnes utkanter er nesten alltid plagsomme. 

Sam Worthington og Jeffrey Dean Morgan spiller toeksistensielt utsatte politimenn på landsbygda i Texas. 
Fylkets dødsmarkerligger like ved. 
Lovens brønnøyde menn er omgitt av fattige og desillusjonertetexanere, mennesker uten egentlig livsevne eller gledesvilje og et uferdigmørke som det er umulig å rømme fra. 

En seriemorder tar livet av unge kvinner. 
Det er ingentingspennende eller eksotisk ved mordene, og de to politimennene blir rammet av forbrytelsenesom om hjertet ble revet ut av kroppen. 
Slik oppstår det en rar, deprimerendestemning som holder filmen ut og som gir handlingen nifs dybde og ubehageligengasjement. 

Den ene er en filantropisk katolikk fra New York. 
Den andreer en slumgutt som ble politimann uten at sinnet ble lysere av den grunn.Jessica Chastain spiller etterforsker og Worthingtons ekskone medanstrengt, heksete effektivitet. 
14 årgamle Chloe Grace Moretz ble kjent som Hit-Girl i "Kick-ass", herspiller hun den forsømte småjenta i en mareritt-familie. 

Michael Mann har produsert "Texas killing fields",og dattera hans Ami regisserte. 
Hun har grepet, hun har det som skal til for ålage en krim med ekte sorg og personspenning. 
