To fantastiske briter på tur
Her er julegaven til de kresne anglofile som virkelig er i stand til å verdsette rare og sære samtaler og poetiske reiser i Englands høstlige utkantskjønnhet. 

"The trip": 
Britisk komedie. 
2010. 
1 time, 44minutter. 
7 år. 
Regi: Michael Winterbottom. 
Med: 
Steve Coogan, Rob Brydon,Margo Stilley. 

Britisk understatement er ikke en myte, det er konkret tilstede som en dimensjon, som et ekstra geologisk sediment i ei øy som egentligkan brennes i ovn. 

Den velsigna regissøren Michael Winterbottom fra Blackburnhar laget både film og TV-serie der komikerne Steve Coogan og Rob Brydon reiserrundt i det utkantvakre England for å snakke vekk gourmet-mat på kjenterestauranter. 
Vi filmseere blir på en måte sittende i baksetet mens de to godevennene utpensler sine onde observasjoner om hverandre og verden. 
Menneneutfører en vedvarende lingvistisk orgie i kameratslige fornærmelser, for det erikke bare at de snakker — de overgår hverandre i imitasjoner av folk somMichael Caine og Sean Connery. 
Brydon kan ikke si en normal setning, forstemmen hans dreier uvilkårlig til låne-modus – som om han enten unnviker enselvstendig personlighet eller eter en kjendis. 
Velg sjøl. 

Samtalene er fantastiske. 
Coogan bekymrer seg forførtiårs-alderen og karrieren, mens Brydon er den jordnære, familieglademiddelmådigheten som egentlig har funnet et helt normalt liv som han trivesmed. 
Dialogene skifter som et musikkverk, og etter hvert som tida går og vakreengelske landskaper ruller usjenert over skjermen, oppdager du også at filmenhandler om menns sårhet, om deres kontrollerte sarthet og eksistensielle frykt.Ikke mye av det. 
Bare akkurat nok til at du kan føle latterens ømme innside ogdelta i oppdagelsen av plutselig ensomhet og tvil. 

Det er så bra gjort. 
Det er så bra spilt av to komikere somegentlig skal være seg sjøl på en sånn måte at de blir en fortelling. 

Og maten? 
Vel, den ser ut slik den pleier på utagerenderestauranter: 
Små, styggvakre parodier på estetikkens overflødighet. 

Følg meg på Twitter: 
@arilabra 
