Hysterisk morsom vibrator-historie
En stilig film om hvordan vibratoren kom til, og hvordan den ble brukt på kvinner som led av "hysteri". 

Regi: 
Tanya Wexler. 
Med: 
Maggie Gyllenhaal, Hugh Dancy, Rupert Everett,Gemma Jones, Jonathan Pryce, Anna Chancellor, Felicity Jones. 
Storbritannia 2011. 
1 time 49 minutter. 
Aldersgrense: 
Tillatt for alle. 
Egnethet: Ungdom/voksen. 

Herved er den aldeles døde klisjeen "hysteriskmorsom" gitt ny mening. 
Regissør Tanya Wexler balanserer ypperlig mellomalvor og komikk i historien om hvordan vibratoren ble oppfunnet av en lege sombehandlet kvinner for hysteri. 

Uttrykket "hysteriskkvinnfolk" blir livlig framstilt i denne hårfint raljerende komedien."Hysteri" betyr "det som har sitt opphav i vagina" (livmorpå gresk heter hystera). 

Gjennom århundrene ble kvinnerdiagnostisert som hysteriske når de var ute av lage, oppfarende, hissige, youname it. 
Det Wexler så glitrende får fram, er hvordan legene – uten å snakke etord om seksuell tilfredsstillelse – utviklet en behandling for hysteri sombesto i manuell massasje av det kvinnelige kjønnsorgan. 
Målet for den oftetimelange behandlingen der kvinnens underliv ble diskrét dekket til og massertmed oljete legehender, var å gi pasienten hysterical paroxysm – orgasme – utenat noen innså at det de fikk, var den seksuelle utløsning som udugeligeektemenn ikke skjenket dem. 

Min santen, dette var før Freudstid og innsikten om at også kvinner kan føle lyst. 

Det hele kunne blitt lugubert ihendene på en mannlig filmskaper. 
Men Wexler greier vekslingen mellom detlattervekkende og det seriøse i en nærmest perfekt blanding. 
Og skuespillerneer med på notene: 
Legen Mortimer Granville (Hugh Dancy) og diverse kvinneligeskuespillere hygger seg på legekontoret inntil massasjehånden hans blir såsliten at moroa må ta slutt. 
Da blir oppfinnervennen (Rupert Everett) kjekk åha – oj, der har vi en bærbar, elektrisk vibrator! 

Atskillig sjarm leveres dessutenav Maggie Gyllenhaal i rollen som Charlotte Dalrymple, en kvinne så opprørsktil 1880-tallet å være at regissøren nok har gitt henne en smule tankegods fra1970-tallet. 

Fornøyelig, fornøyelig. 
