Stilig, rå jentehumor
"Brides maids" er julehandelens største overraskelse: 
Stilige dame-skuespillere utleverer jentesjalusien rundt et bryllup med rå og velforma humor. 

Brides maids: 
Amerikansk komedie. 
2011. 
2 timer. 
11 år.Regi: Paul Feig. 
Med: 
Kristen Wiig, Maya Rudolph, Jill Clayburgh, MelissaMcCarthy. 

For menn som elsker kvinner er venninner det verste somfinnes. 
Du tror du har valgt å dele livet ditt med et hensynsfullt, mildt oglojalt menneske, men så viser det seg at dama har en venninne. 
Det betyr at detfinnes et vesen der ute som vet hva du stønner når magmaen spruter, som vet omdu har hemorroider, fortausangst, sidebeinsvalker, penismisunnelse ellerkronisk ballekatarr. 
Og ikke bare det: 
Denne fnisende, livsvarige straffen avei dame konkurrerer egentlig med deg og blir sur hvis kona di sier at hunheller vil være hjemme hos familien. 

"Brides maids" er en rå satire overvenninneskapets sjelelige usunnhet. 
Ei dame skal gifte seg med sviskeprins, oghu som var venninnen hennes helt fra hest— og halvsokke-dagene, regner med athun skal arrangere alle de sjuke jodlepartyene som følger med bryllupsløfter. 
Men brudgommens sjef har ei strømlinja ung djevlekone som infiltrerer et heltlivs felles-hvisking og overtar showet. 

Når filmen blir virkelig vellykka på tross av at den sutrerseg til mot slutten, skyldes det Kristen Wiig. 
Hun kommer fra Saturday NightLive og er en nesten uamerikansk flink kvinne som beveger ansiktet og dessutener i stand til å gjennomføre en patetisk rolleskikkelse sånn at du virkeligkoser deg med henne. 
Hun får kjærlighetsløs sex til å se ut som verre ennpinnekjøtt-oppvask i lunka vann. 
Wiig spiller ei patetisk dame som er historiskbitter på tilværelsen. 
På grunn av Livet advarer hun kundene som skal kjøpegifteringer, og konkurrerer med patetisk stahet med den nye dama om å få sistegratulasjonen på venninnas preparty for prepartyet eller hva det er. 

Filmen er stappfull av fantastiske scener.Fordøyelsesorientert kjoleprøving etter måltid på etnisk restaurant er enklassiker. 

Alle skuespillerne er bortimot perfekte. 
Ingen L'Oreal-misbrukereforsøker å ta seg ut. 
Her paraderer dugelige skuespillere sine kvinneligesvakheter i en skjønn satire. 
Melissa McCarthy er på alle vis en stor komiker.Jill Clayburgh er skjønn mamma i sin siste film. 
Det er så bra. 

Stormene sier at det er jul, og "Brides maids" børligge under et hvert tre. 
Ungkarer vil le lettet. 
Gifte menn vil le hysteriskog drikke seg fulle første juledag. 
Kvinner vil ta fram den ondevorspiel-latteren som antyder at de alltid lurte alle med alt. 

Følg meg på Twitter: 
@arilabra 
