Masete og vulgær ridderkomedie
Ærlig talt. 
Det blir laget mange uforståelige filmer med til dels profilerte skuespillere, og denne skulle vært skrapa av manuskonsulenten. 
Det er så dumt at det går ikke an. 

"Your highness": 
Amerikansk eventyrkomedie. 
2011.1 time, 40 minutter. 
11 år. 
Regi: 
David Gordon Green. 
Med: 
Danny McBride, Natalie Portman, JamesFranco, Zooey Deschanel, Justin Theroux, Charles Dance. 

Det verste ved denne fullstendig mislykka komedien er DannyMcBride. 
Den tidligere vikarlæreren tilhører egentlig slubbert-genrenBelushi-Galifianakis, men toneskeivt og ubehjelpelig, som når en misunneligbestekamerat forsøker å kopiere det sensuelt geniale i slarven sjarm. 

McBride funker som et slags universelt slankemiddel. 
Når haner i nærheten, mister du lysten på mat, på sex, på langvarige naturopplevelser,på familie, barn og selskapsliv. 
Han er i stand til å gå på en uappetitligmåte, og hvis du så at han klappet en søt kattunge, ville du føle skammen ved åovervære et seksuelt overgrep. 
Det er ikke vittig. 

I "Your highness" spiller McBride den late,udugelige og feige prinsen som får beskjed av far konge at han bør ta segsammen og slå i hjel noe. 
VG ville aldri ha anmeldt denne filmen. 
Så drar hanav gårde med sin bror, den vennligsinna helten James Franco, som faktiskspiller kampdyktig uskyldsskjønnas med urovekkende troverdighet. 
Sammen skal dekverke den onde trollmannen Leezar, som er amatørlig utstaffert som enSabeltann-musikal for førskolebarn og påkaller vag interesse. 

Bedre blir det ikke da pyntetreet Natalie Portman dukker oppmed sinte øyne og en stemme som minner om heliumforgifta alvinne. 
Med pil ogbue skal hipsterdronninga delta i nedleggelsen av ondskapen siden hun er denneukas fettfrie Frida Langstrømpe. 

Nakne kvinner bor i wookie-hytter og har Thunderdome-arena.Drage spretter friskt, og det samme gjør minotauren. 
Hvis jeg forteller atMcBride (som også var med på manus) fullfører eventyrkomedien med en digerminotaur-tiss i kjede rundt halsen, så vil antakelig også julebord-vorspielerneskjønne at ikke alt er morsomt. 
