Delfinen som fikk haleprotese
Ensom trist gutt finner trøst i vennskapet med en haleløs delfin i en underholdende amerikansk familiefilm. 

Gutten og delfinen 

(DolphinTale) Regi: 
Charles Martin Smith. 
Med: 
Morgan Freeman, Ashley Judd, Kris Kristofferson,Harry Connick jr., Ray McKinnon, Nathan Gamble. 
USA 2011. 
1 time 53 minutter.Aldersgrense: Tillatt for alle. 
Egnethet: 
Familie 

Et klassisk budskap i delfinfilmer er at vennligsinnedemennesker får en spesiell kontakt med de kloke og vakre sjøpattedyrene. 
Men«Gutten og delfinen» oppleves som en større historie da den filmatisererfortellingen om en delfin som mistet den livsviktige halefinnen. 

Det er lett å irritere seg over amerikanske filmskaperesvelprøvde hollywoodtradisjon der persongalleri og handling bygges oppoppskriftsmessig og forutsigbart for å trykke på et sett følelsesknapper ogberøre oss, altfor ofte på sentimentalt vis. 

I herværende film dreier det seg om den ensomme, triste guttenpå 11 år som brått blir venn med en skadet delfin og finner tilbake til meningog livsglede. 

Men så må man innrømme at manuset som regissør CharlesMartin Smith har mellom hendene, inneholder noen ekstra ingredienser som fangerinteressen: 
Hva skjer med delfinen Winter som mister halefinnen – kan den læreå svømme med stumpen som er igjen? 
Svaret er først at jo, den svinser av gårdesom en fisk. 
Men snart viser det seg at ryggsøylen ikke tåler fiskesvømming,altså vil delfinen dø. 

Her entrer plutselig Morgan Freeman scenen som protesemakerpå et sykehus for krigsskadede veteraner. 
Han har utholdenhet nok til å utvikleen silikon-gelé-strømpe som gir feste til en haleprotese. 
Etter mangemislykkede forsøk finner Winter tilbake til sin naturlig svømmeteknikk. 
Småsidehistorier om mennesker med ulike funksjonshemminger som får hilse på denspesielle delfinen, er rørende løst. 

Det lyder kanskje merkelig at dette kan bli tilunderholdende familiefilm, men faktisk, ja. 
Bare de voksne holder ut entilvenning til dubbet tale, blir møtet med delfindoktor Clay, hans livligedatter Hazel og den tenksomme Sawyer riktig hyggelig. 
