Feier lett over Hoover
Filmen om den legendariske FBI-sjefen J. Edgar Hoover går for overfladisk fram i et materiale som egentlig krever grundighet. 
Men Leonardo 
Di Caprio er bra. 

Biografiskdrama. 
USA 2011. 
Regi: 
Clint Eastwood. 
Manus: Dustin Lance Black. 
Med: 
Leonardo DiCaprio, Naomi Watts, Armie Hammer, Judi Dench, Dermot Mulroney, LeaThompson m.fl. Lengde: 
2 timer 17 min. 
Aldersgrense 11 år. 

En svær, fengslende historie pensles ut i storfilmen omden legendariske FBI-sjefen J. Edgar Hoovers liv og virke i over 50 år. 
Enformidabel og kontroversiell personlighet som ledet det føderaleetterforskningsorganet fra 1924 til sin død i 1972. 
Historier og hendelser iløpet av disse årene er nesten utrolige. 
Og nifst aktuelle. 
Men tittelenantyder at det er mennesket J. Edgar Hoover det først og fremst skal handle om. 

Også som privatperson var J. Edgar litt av en karakter: ensosialt klønete nerd, som etter hvert som makten ble større utviklet enlegendarisk smålighet og klare, paranoide trekk. 
Han var også visjonær og enlojal venn, som gjennom hele livet undertrykte sin homofile legning. 
LeonardoDiCaprio portretterer denne merkelige, sammensatte mannen aldeles mesterlig ilivets forskjellige faser. 

Så hvorfor er ikke "J. 
Edgar" en aldeles fantastiskfilm? 

Svaret er omfanget. 
Historien er rett og slett for svær ogfinner sted over for lang tid til at det er mulig å lage en virkelig fantastiskkinofilm av den. 
Der de historiske faktaroper om grundighet og analyse, skrapes det bare lett i overflaten. 
Når altskal med, både privat og på jobb, blir resultatet for vinglete og foroverfladisk. 
Dessverre. 

I rammefortellingen dikterer en aldrende J. Edgar Hooversine memoarer til stadig nye vakre, mannlige sekretærer. 
Etter hvert som denkronologiske historien berettes, får vi sporadiske tilbakeblikk. 
Helt fra da J.Edgar som 24-åring fikk interessen for etterforskning og bekjempelse avbolsjeviker vakt, til hans private, hemmelige arkiv blir jaktet på avpresidenten selv etter hans død. 

Hoover ledet FBI gjennom åtte presidentperioder og trekriger, og var USAs mektigste mann. 
Gangsterkrigene på 30-tallet,Lindbergh-kidnappingen, avlytting av president Kennedy og Martin Luther King ersentrale saker også i filmen, mens den hemmelige avlyttingen av påståttesovjetagenter og Hoovers etter hvert sterke motvilje mot å bekjempe mafiaen erutelatt. 

I stedet er mye plass viet til forholdet til moren og detlatent homofile forholdet til FBIs nestkommanderende Clyde Tolson. 
Men baresporadisk får vi et innblikk i hva så mye makt gjør med et menneske som leverhelt og fullt for jobben, og som må undertrykke sitt sanne jeg. 

Det rette formatet for Hoovers historie er en miniserie fortv. 
På seks episoder, minst. 
Det haddevært noe! 
