Terapeutisk barnekåthet
Denne norske ungdomsfilmen består av halvannen time dårlig spilt og dårlig laga seksualmas for barn. 
En femtenåring er så utaforseg kåt at hun simpelthen bare må! 
Høres ut som en myte fra pornofilmer? 
Ja. 
Men på landet har kvinnene det sånn. 

"Få meg på for faen": 
Norsk dramakomedie. 
2011. 
1time, 16 minutter. 
15 år. 
Regi: 
Jannicke Systad Jacobsen. 
Med: 
HeleneBergsholm, Henriette Steenstrup, Malin Bjørhovde, Matias Myren. 

Alarm: 
Norsk film! 
Stolpete småjenter på landet snakkeroppstylta som om de plutselig ble besatt av en urban rosablogger. 
Handlingen idenne masete og misjonerende seksualitetsfilmen mangler ikke bare troverdighet,den mangler ganske normal gjenkjennelighet. 
Her finnes bare klønete utleverterevyskikkelser. 

Jannicke Systad Jacobsens pamflettiske film handler om ei 15år gammel jente som er så kåt, hun er så kåt, hun er så kåt at hun ringersextelefonen i Vesterålen, hun ruller kjønnet sitt på tikronepakkene ibutikken, hun er så kåt at hun stønner som et Grand Prix-refreng også når mammaligger vegg i vegg og vil ikke høre. 

Dama er med andre ord en fiksjon. 
Og ikke bare det, hun eren elendig skildra fiksjon. 
Det er også verden. 
Folka i bygda 
Skoddeheimen ersidræva og sære, mens bare studentjentene i Oslo framstår som visjonærefrøkenfrelsere med stor forstand. 
Det er som om noen gikk over handlingen meden antiseptisk serviett og fjernet alt tegn på liv før de erstatta det medforskrudd teori. 

Årsaken er åpenbart terapeutisk, for det pedagogiskeprinsipp er en hyppig unnskyldning når norske lager dårlig film. 
Man har settfor seg at i en verden med mye sørgelig sex-press mot mindreårig ungdom, derfinnes det også noen barn som blir så kåte at det ikke er nok for dem åonanere. 
De bare må ha samleie. 
De bare må. 
Da må noen lage en sympatifilm,sånn at de kåte barna ikke føler seg ensomme mer. 
