Tøffere blir det ikke
49-årige Tom Cruise er tilbake som agenten Ethan Hunt i den tøffeste "Mission impossible"-filmen til nå. 
Men Michael Nykvist som skurk er en skuffelse. 

Mission: 
Impossible – Ghost protocol 

Action. 
USA2011. 
Regi: Brad Bird. 
Med: 
Tom Cruise, Jeremy Renner, Simon Pegg, Paula PattonJosh Holloway, Lea Seydoux, Michael Nykvist m. fl. Lengde: 
2 timer 13min. 
Aldersgrense: 15 år. 

En vanvittig kamp mot klokken, sandstormer og høyder for åforhindre et terrorangrep med atomvåpen. 
Med nytt team og uten støtte fraorganisasjonen sin, IMF. 
Prøvelsene erumuligere og mer spektakulære enn noensinne når 49 år gamle Tom Cruisereturnerer i rollen som superagenten Ethan Hunt for fjerde gang. 

"Ghost protocol" er antakelig den beste ogtøffeste filmen i serien til nå, og det sier ikke lite. 
Her går Mission: 
Impossible-merkevaren tilbake til den opprinnelige misjonen: reinspikka action,gadgets og underholdning av edleste sort. 
Pustestansspenning, kreativewow-øyeblikk og imponerende teknologi trumfer følelser og romantikk. 

Det enkle, men effektive plottet starter med en spektakulærfengselsrømming i Moskva, før Hunt og teamet jakter heseblesende videre tilDubai og Mumbai. 
Den morsommeteknologinerden Benji Dunn (Simon Pegg) er med videre fra treeren, og dennegangen får også han brynt seg på litt action i tillegg til å trykke på avanserteknotter og være den som bidrar med litt humor i det intense alvoret. 
Nye på laget er Jane Carter (Paula Patton) ogWilliam Brandt (Jeremy Renner). 
Stilige folk, men de er tross alt allebifigurer sammenliknet med den monumentale, smarte tøffingen Ethan Hunt,troverdig framstilt av Tom Cruise. 

Teamet jakter desperat på stjålne koder som kan aktivisererussiske atomvåpen, altså et skikkelig redde verden-oppdrag. 

Svenske Michael Nykvist er selveste sjefsskurken KurtHendricks. 
Nykvist gjør en grei jobb med det han har å spille på, men skurkerollener et av de få, svake punktene i filmen. 
Der resten av filmen er både frisk,moderne og uforutsigbar, er skurken en klisjé: maskinmessig, taus ogendimensjonal. 
Det samme kan sies om den andre skurken: leiemorderen SabineMoreau (Lea Seydoux). 
Sånn må det kanskje være i sjangeren, men Kurt Hendrickser ikke er skurkefigur som vil gå inn i historien. 

Regissør Brad Bird har tidligere regissert animert action,og har greid å overføre et triks eller fem derfra, i tillegg til en heltvanvittig energi. 
Heldigvis har han ikke falt for fristelsen til å brukehoppende, flimrende kamera i actionsekvensene, slik mange er så glad i fortiden.. 
Mye actionvold, ja visst, men det er de smarte triksene, teknologiskefinessene og overraskende vendingene som gjør "Mission: 
Impossible – Ghostprotocol" så ekstraordinær. 
