Litt kul, litt skabbete
Å lage en film om Shreks kattevenn uten egentlig å ha noen spesielt gode ideer, er dumt, men ikke risikabelt. 
Filmen sliter ut poengene sine etter en halv time, men hyggelig er den jo. 

Pus med støvler (Puss in boots). 

Amerikansk animasjon. 
2011. 
1 time, 30 minutter. 
7 år. 
Regi:Chris Miller. 
Med norske stemmer. 
I originalversjonen Antonio Banderas, SalmaHayek og Zach Galifianakis. 

Det finnes noen kule katter som klatrer så langt opp itreet at brannvesenet må ta dem ned. 
Dette er en juletreklatrer i februar.Nokså seif feiring av gammal moro. 

Katten med støvlene er en stilig birolle fra Shrek, der den sjølopptatte pusenfunker som en Zorro-ironi med Antonio Banderas' eksportlatinskesoveroms-stemme. 
Quiz: 
Hvilken kjent birolle ble tatt ut av konseptet og gjorttil hovedrolle, og det ble en klassiker? 

Det skjedde så vidt jeg husker bare én gang, og den gang varårsaken Peter Sellers. 
Du finner ikke sånne sellere på et vanlig torg. 

"Pus med støvlene" er blitt en solidanimasjonskomedie med ramling og kjøring med kjerre og gjentatte meksikanskeforskrekkelser til blåserorientert guacamøl-musikk. 
Pusen og hans paradoksalebarndomsvenn Lille Trille skal stjele de magiske bønnene for å kunne klatre istengelen til Jack og finne gåsa med gulleggene. 
Underveis får de med seg enslags Catwoman. 
Handlingen er rett fram. 
Replikkene kunne vært konstruert i etIT-seminar. 
Alle bakgrunnene er stilige malerier, mens hovedrolle-figurenerøyter seg sjøl ned til skinnet. 
Det er ikke nok pels på dem til å vare en helfilm. 

Et egg er et egg. 
Ei gås er ei gås. 
Og det blir liksom ikkestil på det når den kårdekule hannkatten skal sitte ned og samtale om "doer bedre enn dette." 
Dessuten: 
Katter drikker ikke melk. 
Det får de diaréav. 

Katten med støvlene er kul å se på i ti minutter. 
