Aniston som sexgal sjef - æh
Altfor snill svartkomedie om forskjellige tullingkamerater med slemme sjefer som de vil ta livet av. 
Jennifer Aniston spiller sexgalen tannlege., Kevin Spacey er psykopatisk. 
Colin Farrell er ugjenkjennelig. 
Resten er tull. 

"Horrible bosses": 
Amerikansk komedie. 
2011. 
1time, 35 minutter. 
15 år. 
Regi: 
Seth Gordon. 
Med: 
Jason Bateman, Kevin Spacey, Colin Farrell, Jason Sudeikis,Jennifer Aniston, Charlie Day. 

Vi lever i det vestlige pysatoriet der folk snakkervoldsomt stygt, men oppfører seg som nykastrerte kapellaner. 
Når en film skalhandle om at tre triste kamerater skal forsøke å myrde sjefene sine, så vet dufør den starter at det kommer de ikke til å gjøre. 

Og fra pysefilmenes klisjé-liste stammer også en annenselvfølgelighet: 
Her kommer de onde bossene til å være kulest. 
Kevin Spaceyspiller den kontrollpsykotiske kontorkongen som plager livet av en fyr, ogJennifer Aniston har en oppsiktsvekkende rolle som får en til å minnes dennaivistiske freudianer-fortida da menn drømte om noe de kalte nymfomaner.Aniston er tannlege som kler seg naken og trakasserer den nyforlova mannligeassistenten sin med krav om sex. 
Og tredjemann har fått sjefens sønn ColinFarrell som sjef, og han er en selvisk lurvete og overdrevet harry-karikatur. 

Det finnes en regel der ute: 
Dersom det var en god film,ville du ha hørt om den. 
Det stemmer her. 
Den er ikke bra. 

De tre kameratene oppsøker Jamie Foxx som de tror erleiemorder, de tilkaller sex-tjeneren Ioan Gruffud og sjekker Julie Bowen, menpoengløsheten forfølger dem som en gravskygge. 
Sjefene er nok en gang best. 
