Manisk guttetur
Mennesket vender alltid tilbake til russetida som tilværelsens store opplevelse. 
Denne idiotfilmen handler til og med om amerikanere, som ikke er russ, men i førtiårsalderen kommer de stadig sammen for må drikke seg dritings og ha sex med snupper. 

"I melt with you": 
Amerikansk drama. 
2011. 
2timer, 5 minutter. 
15 år. 
Regi: 
Mark Pellington. 
Med: 
Thomas Jane, Rob Lowe, Jeremy Piven,Christian McKay, Carka Gugino. 

Det er umulig å skjønne vitsen med denne filmen, ogegentlig er den sånn at jeg helst ikke vil vite det. 
Fire unødvendig nedtryktemenn drar på hytteferie sammen for at de skal drikke seg uoversiktlig dritingsog ta masse piller etterpå. 

Thomas Jane spiller læreren, Rob Lowe er legen Jonathan.Jeremy Piven er pysa Ron, Christian McKay er Tim med skjegget. 
Alle erbehandlingstrengende dommedags-amerikanere som innkapsla og fanget i enindie-film med altfor jålete stil i forhold til det som finnes av innhold. 
Folkskriker til hverandre og savner kvinners kjønnshår, de kjører bil og jamrer segover tilværelsen på tross av livet helt åpenbart er stilig, mens mistrivselener tillært. 
La dem det. 
For livets glade hypokondere har sola alltid gått ned.Det er alltid patetisk å se rike førtiåringer jamre. 
