Sviskegrisens juleplatthet
"New year's eve" er en forferdelig sviskefilm og en oprgie i meningsløs følelsesmessig forlorenhet beskytta av kjente tryner. 

New year's eve: 

Amerikansk romantisk dramakomedie. 
2011. 
1 time, 45minutter. 
11 år. 
Regi: Garry Marshall. 
Med: 
Michelle Pfeiffer, Ashton Kutcher,Sarah Jessica Parker, Bon Jovi og mange mange flere. 

Garry Marshall er en sviskegris (velkjent gjest i julen),og han er i stand til å lage filmer som bagatelliserer følelser slik hardpornoparodierer sex. 

"New years eve" er så ille at jeg trekker tilbakeden positive anmeldelsen av "Pretty woman" på åttitallet, for jegskjønner nå at filmen ikke ble laga av en romantiker, men av en sukker-rusakonditor. 

Filmen ser ut som en Oscar-utdeling med masse kjente folk irare klær. 
Hilary Swank er utkledd som korpiedama og skal iverksette denviktige nyttårskula på Times Square (ja, jeg hater denne sentimentaleturistversjonen av New York). 
Michelle Pfeiffer ser ut som en vinterfugl utennek og kjøres rundt på opplevelsestur av dineypåfunnet Zac Efron. 
AshtonKutcher blir sittende fast i heisen med noe som likner Demi Moores datter. 
Hanhar samme pysjebukse som jeg kjøpte fra en boks på Madla handelslag og som ikkehadde gylf. 
Dama har en munn som likner dovegg-tegning med tenner. 
Jessica Bielskal konkurranse-føde et nyttårsbarn mens hun stønner som en Hello Kittykaffemaskin, Bon Jovi har skuffa ballongutgaven av Katherine Heigl og synger tostygge sanger. 
Oppe i ei sjukeseng ligger Robert De Niro og dør på den måten athan smalner øynene og får stemmen til å låte som høvel. 
James Belushi kommerinnom med ruggete arbeiderklassegange som Lenin ville likt og som Sigurd Allerntrente inn på syttitallet, og Sarah Jessica Parker er mamma, noe som er forbudti flere religioner inklusive teosofien, som ikke er en religion. 
Når HalleBerry dukker opp som sjukepleier med sukettøyne, syns du at det er et under atikke Natalie Portman er med som blind nobelprisvinner. 

Alle disse folka sier ingenting. 
Replikkene i "Newyears eve" er ikke bare uten innhold. 
De kunne vært skrevet av enpepperkake-hamster og sunget av et dødt skjell. 
Jeg liker ikke Bon Jovi lenger.Jeg hater Garry Marshall. 
Jeg skjønner hvorfor mayaene drømte om å la jorden gåunder i 2012. 
Følg meg på Twitter: 
@arilabra 
