Vold og skjønnhet i ett maleri
Fantastisk filmskjønnhet når Lech Majewski gjør levende et Brueghel-maleri. 

Møllen og korset 

(The Mill & The Cross) Regi: Lech Majewski. 
Med: 
Rutger Hauer,Charlotte Rampling, Michael York, Joanna Litwin, Dorota Lis, Bartosz Capowicz,Marian Makula, Sylwia Szczerba med flere. 
Polen2011. 
1 time 31 minutter. 
Aldersgrense: 15 år. 
Egnethet: Ungdom/voksen. 

Et slik eksperiment har vi knapt sett før: 
Et flamsk1500-maleri levendegjøres med moderne filmatiske virkemidler (CG og delvis 3D). 
Det er blitt et estetisk fascinerende skue, men innholdsmessig er vektleggingenav vold en særdeles trist opplevelse. 

Mang en kunstmaler har oppgjennom historien omsatt bibelske fortellinger til egen samtid, deriblantflamske Pieter Brueghel den eldre (ca. 1525-1569). 
Nå er denne kunstnerenriktignok vel så kjent for sine hverdagsmotiver der det myldrer av bønder ialskens situasjoner og positurer, i fest (Bondebryllup) så vel som dagligliv(Barneleker). 

Men datidas verdensbilde var såpreget av kristendommen at det religiøse stadig kommer til syne hos den såkalteBonde-Brueghel. 
Den polske filmskaperen Lech Majewski har blitt sterktinspirert av maleriet "Veien til Golgata" og bygger filmmanuset sittpå en fortolkning av Michael Francis Gibson i hans bok "The Mill & TheCross". 

Det forunderligste med malerieter vindmøllen som er bygd oppå en spiss fjelltopp. 
Nede på jorda, midt i bildetog omgitt av folk som er opptatt av alt mulig annet, faller Jesus under tyngdenav korset han skal bære til hodeskalleplassen. 

Regissøren benyttercomputergrafikk (CG) og en forsiktig bruk av tredimensjonalitet teknologi (3D)til å skape dybde i sin iscenesettelse. 
Det gir en underlig virkning. 
Du trorførst at du ser et tablå der skuespillere agerer i forgrunnen med Brueghelsmaleri som statisk veggpynt i bakkant, men plutselig rører en rytter, en hest,en bonde seg langt der borte. 
Det er tøft å se på. 

Snart dras vi inn i en bortimotreplikkfri og ganske stilisert framstilling av flamsk hverdag. 
I kunstnerenshus sover barna tre i hver seng. 
Ute på markene flørter en enslig fyr pågåendemed ei ferm jente. 
Ubehaget øker da spanske ryttere i røde drakter – okkupanteri landet – straffer bygdefolket på det groveste. 
Svarte kråker sirkler i luftaover en døende fange de kan hakke slintrer av. 

Det estetiske håndverket erimponerende utført. 
Men tolkningen av helheten forblir gåtefull. 
Hva betyr detat mølleren i fjelltoppen defineres som Gud? 
Hva vil Majewski egentlig si ossnår han dveler så mye ved volden mot de svakeste, knapt uten protester fra folkflest? 

Kanskje svaret er at ved å trekkeKorsvandringen ut av den opprinnelige konteksten og nærmere vår tid, blirråskapen i Jesu siste timer enda grellere. 
