DEN stilige julefilmen!
"Arthurs julegaverace" har en nydelig blanding av barne-rå humor, snedige animasjonsfigurer og en passelig jule-politisk sutrehandling. 
Gammelnissen er julens mann! 

Arthurs julegaverace (Arthur Christmas) 

Amerikansk animasjonskomedie. 
2011. 
1 time, 37 minutter. 
7år. 
Regi: 
Sarah Smith. 
Med stemmene til James McAvoy, Jim Broadbent, BillNighy. 
Gode norske stemmer. 

Dette er en av de beste julenisse-filmene gjennom tidene,og dessuten en av de vittigste animasjonene. 
Ta med familien, ta med katten ogpostbudet. 
Dette blir dere oppkvikka av. 

Det starter med en nydelig fiksjon som på en måte tar denparadoksale julemagien til vår rasjonelle tid: 
Den tekniske forklaringen på atjulenissen kan levere 2 milliarder gaver på én natt er et romskip avspielbergske dimensjoner. 
Det simulerer nattehimmel og slipper nedspesialstyrke-alver samt en fortumla frontnisse som likner en småfull oberst.Alvene har strømpefyllingspistoler. 

Nissens eldstesønn Stig styrer fra Nordpolen operasjonssenter, hvitt ogumagisk som et moderne kontorlandskap. 
Der jobber nissens andre sønn Arthur iposten, for han er ei romantisk kløne. 
Det er ikke plass til romantikere ijulen. 

Tok dere den? 
Gjett hva som skjer. 

Familien representeres også ved en gammelnisse som kunnevært finsk zombie og har enhorna eldrerein med slikkekrage. 
Nissen er ensjølfornøyd 70-åring som mener at julenisse er verdens beste jobb, sjøl om det erstatsminister i Italia. 
Arthur er håpløs. 
"Dette er Nordpolen. 
Lukk dørene etterdeg, Arthur!" 

Arthur er imidlertid en skjønn tenåring. 
Han har grønngenser fra åttitallets Benetton-dominans (Cosby hadde en sånn), og da det viserseg at Stigs perfekte operasjon har glemt den lille jenta Gwen i Cornwall, daer det han som er julekorporasjonens samvittighet. 
Anført av oppildnagammelnisse farer et paradoksalt følge av gårde i den utslitte mahogni-vogna,trukket av reinsdyr som antakelig skulle vært pelskrager for lenge siden. 
Derflyr de. 
Ta av deg 3D-brillene når Nordlyset kommer og tygg muskatnøtt! 
Wow! 
Did you see them colours? 

Jeg skal ikke spolere det for dere. 
Reserve-teamet iveteranvogna utretter utrolige snedigheter sammen med en fanatiskinnpakningsalv. 
Men jeg er bare nødt til å røpe at det nesten blir for stilig når uheldig bestøvavilldyr svever over Serengeti. 

Det skal være litt sentimentalitet i sånne filmer, menmanusforfatterne klarer å muntre seg gjennom sutrekrattet og kommer ut på denandre sida med en minneverdig julefilm og uklanderlig humør. 
Still i kø. 

Følg meg på Twitter: 
@arilabra 
