USAs begeistring for krig
"Captain America" er en kul figur, og mange organiserte nazister får svi i denne litt fantasifulle verdenskrigen, men man blir litt sånn Johan Galtung av den: 
Er det sånn USA er? 

"CaptainAmerica 
— The first avenger": 
Eventyrfilm. 
2011. 
2 timer. 
11 år.Regi: Joe Johnston. 
Med: 
ChrisEvans, Hugo Weaving, Hayley Atwell, Samuel L. Jackson, Stanley Tucci. 

Det er påtakelig, det er litt pinlig og det er litt trist: 
Verdens førende filmland marsjerer og marsjerer, som om rock 'n roll aldri bleoppfunnet. 
Til og med i harmløse animasjonsfilmer om paradoksale pandaer finnesdet militær begeistring. 
Bin Laden ødela Amerika. 

Nå er det sånn at tegneseriefiguren Captain America kommerfra den andre verdenskrigen, så det ville antakelig vært rart om man utelotden. 
Chris Evans spiller en pinglete hovedperson som egentlig ikke får lov tilå krige før den eksentriske professor Tucci har omskapt ham til hulk medbryster i D-kopp. 
Ute i felten treffer han Tommy Lee Jones med et fjes somlikner kokt potetskulptur og skinnjakke fra kåt bøffel. 
Først blir CaptainAmerica brukt som PR-tulling sammen med damer som likner McDonalds-emballasje.Men han får endelig lov til å bli med i verdenskrigen, for Hugo Weaving harfunnet Odins skatt i en svært ekumenisk Tønsberg-kirke. 
Han produsererelitesoldater som antakelig dro til Norge igjen seinere og ble zombier i"Død snø". 
Noen må ta dem. 

CA treffer også den britiske agenten Hayley Atwell, som hartydelige universitets-konsonanter og kan fylle en rød kjole som dinosaurblod imyggmage. 
Det er mye moro her. 
Vestfold-monsteret får etter hvert Voldemortsnese, man kjører anakronistiske lyntog gjennom Alpene og dessuten podrace iskogen. 
Men "Captain America" framstår som en litt humorfrivervefilm, og det var aldri meningen at republikanere skulle føle seg vel påkino. 
