Julenissen er en ond zombie
Når finnene lager film om julenissen, blir den uvilkårlig annerledes. 
Den blir styggere, ondere, mer grotesk — og humoren kan få dompap til å begå selvmord i fjøsvifta. 

"Rare exports": 
Finsk grøsserkomedie. 
2010. 
1time, 24 minutter. 
15 år. 
Regi: 
Jalmari Helander. 
Med: 
Onni Tommila, JormaTommila, Tommi Korpela, Rauno Juvonen, Per Christian Ellefsen. 

5 
Her kommer julefilmen som til og med vil støte deanti-kommersielle, amerikaner-uvennlige, husflid-avhengige enkelhets-ekstremesom føler at korpie-nissen står i veien for at vi gir hverandre heklaeggevarmere til jul før vi setter oss ned og tenker på verden. 

Jeg burde ikke røpe noe, men klarer ikke la det være, noesom betyr at jeg antakelig ikke er helt frisk. 
Julenissen er ikke en godsligCarl I. Hagen som reiser rundt i falsk skjegg og sprer generøs populisme. 
Hansitter innefrosset midt i et digert fjell som samene bygde for å bli kvitt dengale barne-mishandleren. 
Julenissen kjefta ikke bare på slemme barn. 
Han koktedem. 

Og nissen omgir seg ikke med lettbeinte alver som danserrundt og ser ut som en tredje seksuell legning. 
Neida. 
Julenissens hjelpere erskrinne, rynkete satan-oldinger med eventyrlig onde blikk, og kommer du i veienfor dem, setter de øks i skallen din så vettet skvetter. 

Men det var en hemmelighet inntil den dagen da de svettefinske anleggsarbeiderne oppdaga et digert hål i et kunstig fjell. 

Per Christian Ellefsen taler fra fjellet: 
Dette er en helliggrav. 
De finske ungene, som bærer ladde våpen og røyker sigaretter, skjønner atjulenissens reir er funnet. 
Gruvemeister lager nissefelle med spisse stokker iulvegrav og grisehode med eple som agn. 
Reinen ligger plutselig slakta, og deter ikke russerne, for nakne fotspor ligger under de blodige dyra. 
Dette er enjulefilm som får "Bad Santa" til å se ut som kollega Lindøssøndagsskole-samlinger. 

"Rare exports" er enkelt, mørkt, slemt og skittentlaga, og den er en fryd i november, men drøy i desember. 
VG ville aldri haanmeldt denne filmen. 

Følg meg på Twitter: 
@arilabra 
