Okkult finale-ungdom - igjen!
Dette er en repetisjon av repetisjonene, og jeg burde være nedlatende, men når bruene detter, da skjlnner vi hva datamaskiner egentlig ble oppfunnet for. 

"Final destination 5": 
Amerikansk grøsser. 
2011. 
1time, 30 minutter. 
15 år. 
Regi: 
Steven Quale. 
Med: 
Nicholas D'Agosto, EmmaBell, Tony Todd. 

OK, vi kan den nå: 
Når Sam får en fornemmelse for at bussenknuses i bru-ulykke og vennene kuttes til kattemat, da betyr det at noenreddes. 
Men døden kommer for å ta de redda etterpå. 
Skjebnens veier er sånn. 
Skulle du dø, så skal du dø. 
Men forutsigbarheten gjør ingen ting. 
Det viserseg nok en gang at Final destination-ideen er varig vaskeekte og engasjererhver gang. 
Det skyldes ikke minst en virkelig utfrika orgie i ubehageligespesialeffekter, for sjøl om ulykkene ser ille ut, finnes det en slags spøkher: 
"Final destination" er harmløs okkultisme. 
Det er ingen som ifullt alvor tror på sånt. 
Bank i bordet. 
