Kul elendighet
Håret til Bruce Willis ser tørkeramma ut. 

Ansiktet hans har egentlig gitt opp oppgaven med å klamre seg til pappkraniet, og rynkene i pannen kunne vært stivna hjernebølger fra den gang han gadd tenke. 

Likevel er han en sivilisert helt som setter restene av kroppen på spill for å hjelpe den pratsomme fortausbikkja Mos Def. 
Def må til rettslokalet for å vitne, og politimannen Willis skal kjøre ham. 
Men størsteparten av politikorpset i New York vil utslette det ubehagelige vitnet. 

«16 blocks» er i sjela en slags westernfilm om å frakte sin fange frisk og fin til Fargo. 
En western med usynlige eksosfarger og urbankaos. 
En flukt gjennom kjøkner, vaskerier og frisørsalonger, over tak og ned i kjellere. 
Kul film. 
