Uvirkelig nok
Også dette er en film om hevn. 

Og siden tenåringsvold er et vekstbegrep i samfunnet, handler filmen om at Brittany Snow slamrer slurfent med rumpeballene for å lokke flergangs-flørteren Jesse Metcalfe sånn at han til slutt blir offer for sin egen umoral og skjønner hovedpoenget ved å være rollefigur i ungdomskomedier: 
Jenter har alltid rett. 
Lufte mjukdyr for dem og si at de er vakrere enn mobildeksler og ha aldri sex med venninnene deres uten at de har bedt om det. 

«John Tucker must die» er laget for å være dårlig, så det kan man nesten ikke bebreide den. 
Den blir likt av de andre og di. 
Det er den også laga for. 
