Sadeyed ladies
De japanske grøsserne fortsetter med sine tristøyde små damer. 

Det er mye stilig ved «The grudge 2» også, men det er noe med at den influensableike hevnerdama i skyggene er mer tragisk enn spennende, så folk blir snarere fylt av medlidenhet enn av frykt. 
Hvis du kommer inn i et spøkelseshus og treffer på en skapning som ser ut som om den trenger paracet og nytt putevar, oppstår det ikke akkurat voldsomme sjokk. 

Den amerikanske toeren foregår både i Japan og i USA, og setter etter hvert i stand et passelig kaotisk byggverk av inspirerte antydninger og dødsfall. 
