Den danske hai
28. mars kan dere se Mads Mikkelsen som skurk i «Casino Royale» på DVD – men før det opptrer han i mulimiedie-hyllene som forfulgt forretningsmann i Sverige. 

Mikkelsen er den danske hai. 
Han ser ut som en lystspiser av snille runde ting, og Mektige Mikkel trenger ikke bli animert for at man skal skjønne at han alltid må være i bevegelse. 

Denne filmen veksler mellom uforenlige innendørs-samtaler og halsende utendørs-action, og det gjør den til en opplevelse med for mye tvangs-tilpasning underveis. 
Det er ganske stilig når dressmennene sitter i sitt dystre halvlys og samtaler om likvide midler. 
Det er ikke fullt så tøft når importerte kafégangstere med spikerpistol truer med å gjøre Mikkelsen til middels lik. 

Filmens budskap er at næringslivet stinker. 
