Askepott må degge for Meryl
Filmen om ungjenta som blir sekretær for en motediva, er underholdende. 
Men tror jeg på Meryl Streep som djevel i Prada-klær? 
Nei. 

Den erfarne skuespilleren gjør sitt aller beste i rollen som den ytterst bortskjemte og arrogante motedronningen Miranda Priestley. 
Damen styrer med grufull autoritet arbeidet med USAs ledende moteblad i New York, i filmen kalt Runway Magazine, i virkelighetens verden kjent som Vogue. 

Streeps grep er godt: 
Hun avstår fra høylytt skriking for å skremme pikefrø på kontoret fra vettet. 
I stedet benytter hun den lavmælte, iskalde tonen, blikk som kan drepe, munn som snurper seg sammen i misbilligelse over plagg som faller i unåde. 

Men djevel? 
Rett nok spilte Streep kynisk forfatterinne i «Hunndjevelen» (1989). 
Men for det meste assosieres hun med de godhjertete og pålitelige skikkelsene. 
Det er liksom ikke mulig å forvandle Meryl til onde Miranda. 

Ann Hathaway har spilt i to «Prinsesse på prøve»-filmer, dette er i praksis den tredje. 
I prinsessefilmene var hun en askepottjente som lot seg forvandle til kongelig tronarving. 
Det samme skjer nå, bare at det handler om å te seg som haute couture-modell. 

Det rare med sånne filmer er at de i 95 prosent av tida er parasitter på den drømmestatusen man til slutt likevel tar avstand fra. 

Men sånn er vel spillet mellom filmdrøm og grå virkelighet. 
Det er lov å nyte det. 
Her er kostymeskift som slår det Julia Roberts gjennomførte i «Erin Brockovich». 
Stanley Tucci er skjønn i rollen som feminin høyrehånd til isdronningen. 
Men Adrian Grenier er så kosebamsete i hverdagen at det er blir ufrivillig komisk. 
