Heia historien!
De som klarer å huske med useriøse kroppsdeler som for eksempel smilet, vil humre for eksempel rød miks ved navnet Arsène Lupin, som var en TV-serie-figur på 1970-tallet. 

Nå har franskmennene oppdatert gentleman-tyven Lupin og gjort ham til kickbokser, uten at hobbyskiftet vil medføre stående applaus. 

Hovedpersonen Romain Duris er en merkelig, smalkinna doddis i floss, for det går nedover med franske filmskuespillere. 
Men Kristin Scott Thomas medvirker som flere hundre år gammel trollkvinne, og hun frilandsferker og røyker opium og oppfører seg så utagerende at også de hemmelige frimurer-rojalistene i Rocambole-drakter føler seg oppstemt. 

Filmens viktigste fordel er historisk puddelsjarm. 
Damplokomotiver fløyter mens kardinaler flamberes, hestevogner drar til klosteret i månens skinn. 
Først og fremst hyggelig. 
