Ja til en scifi oldis
«Shopping»-briten Paul Anderson laget i 1997 denne blandingen av «Alien» og «2010». 

Nå blir filmen relansert i ei eske som likner en dinosaur-deodorant, og det var fristende å sjekke ut en 10 år gammel klassiker. 
Var den så bra? 

Med Laurence F. som kaptein drar folka i 2047 til Jupiter for å finne vraket av «Event horizon». 
Romskipet som skulle brette universet med Sam Neills magnetfelt-teknologi havarerte. 
Men det var makt i de foldede ender, for på sett og vis slapp man helvete løs i dimensjonsforvelleren. 

Dette er en fin julegave til de ufølsomme. 
Julenissen bor her ute. 
Og Bethlehems-stjerna og englene de fem vise menn, som dessverre traff Sam Neill på veien og ble redusert til tre. 
