De gamle menn og kavet
For spesialeffekt-divisjonen er «X-men 3» på DVD en høytidelig åpning av høstsesongen. 

For filosofene på Cardinal kan den fungere som en mjuk-metaforisk framstilling av den vanskelige integrasjonen av friksjonære kulturer. 
De vil at neste års Kapittel skal handle om mutantenes skjebne. 
For folk flest er «X-men: 
The last stand» en litt fartsfylt midtukefilm med sprø damer. 
I denne treeren kaver Ian McKellen og Patrick Stewart fremdeles med å holde styr på mutantenes merkelige misjonsselskap av multi— og megamektige medlemmer. 
Krigen er uunngåelig, som den pleier. 

Noen menn blir hyggelige når svartøyde Famke Janssen oppløser forbipasserende i krasja harddisk-fragmenter. 
