Heia Wong!
James Wong gir seg ikke. 

Blant kultfolket ble han kjent som hjernen bak «X-files», og mange innebleike nåtids-intellektuelle feira med megetsigende nikk da han laget tenårings-grøsseren «Final destination» i 2000. 
Treer-filmer blir ofte født utenfor hjernen, og heller ikke denne er spesielt tenksom, men den har en stilig berg-og dalbane, og utvalgt ungdom går over i Sjekkoversets evige jaktmarker etter blodgjørmete, groteske, men fantasifulle ritualer. 

Skuespillerne er ukjente og har småbollete loffefjes, men de er bedre enn man skulle tro. 
Nok en gang beskriver handlingen hvordan Forutan Else unnviker ulykke, men blir forfulgt av skjebnen. 
Ingen vil føle seg vel i solseng etter denne filmen. 
