Patriotisk hyllest av USAs snikskytterhelt
Clint Eastwood lar skildringen av krigens galskap fisle ut i patriotisk hyllest til den ene helten. 

Regi: 
Clint Eastwood. 
Med: 
Bradley Cooper, Sienna Miller, Luke Grimes, Kyle Gallner, Jake McDorman, Brian Hallisay, Max Charles, Keir O'Donnell. 
USA 2014. 
2 timer 12 minutter. 
Aldersgrense: 15 år. 
Egnethet: Ungdom/Voksen. 

Man skal passe seg for å si at en regissør burde laget en annen film enn den han har spilt inn. 
Men jeg ble skuffet over at Clint Eastwood – når han først nærmer seg de posttraumatiske plagene til USAs veteransoldater – ender med å låse en vanskelig diskusjon. 
Fordi storyen bygger på selvbiografien til USAs legendariske snikskytter under Irak-krigen, Chris Kyle, blir filmens fasit lik oppfatningen til hovedpersonen: 
Jeg skjøt og drepte for å berge mine kollegaer. 

Loach og Bier 

Andre regissører har laget langt mer plagsomme filmer om dilemmaene rundt vestlig krigsdeltakelse i fjerne land. 
Ken Loach gjorde det beinhardt i «Route Irish». 
Filmen er et usentimentalt portrett av britisk leiesoldat fra Liverpool som renner over av aggresjon etter sin deltakelse i Irak. 

Danske Susanne Bier laget et rystende drama med «Brødre», om en major som etter å ha opplevd grusomheter i Afghanistan ikke klarer hverdagen hjemme i Danmark. 
En remake av storyen av amerikanske Jim Sheridan var ikke like sterk, men også han fikk fram hvordan krig kan sette ødeleggende spor i sinnet som ikke viskes ut. 

Eastwood toucher for snilt innom problemene som da spesialstyrkesoldat Kyle virker mentalt fraværende på kona når han er hjemme fra sine turer for å skyte opprørere fra takene i Bagdads bydeler Fallujah og Ramadi. 

Biografi-forelegget fanger Eastwood, eller snarere, det er dette han vil: 
Å hylle US Navy Seal-soldaten som skjøt og drepte 160 personer og fikk kallenavnet "Legenden" blant kollegaer og "Djevelen i Ramadi" av fienden i Bagdad. 
Den ytterst drevne regissøren (nå 84 år) lager selvfølgelig medrivende scener, men skuffelsen ligger i alt det usagte. 

Ironisk nok ble den virkelige Kyle drept hjemme i USA i 2013 av en veteransoldat med posttraumatisk stressyndrom. 
Når får vi filmen om hans skjebne? 
