Ungarsk student-stuing!
Den ungarske stuingen består av unge studiner, og det er helt bokstavelig ment. 
Nei. 
Du vil ikke se den. 

Dette handler også om å bli igjen i søsterskapet på college når de andre drar på ferie. 
Det gjør man bare ikke, for da blir jenter sittende igjen med sitt utførlige, plikt-triste sexsnakk og et liv som faktisk ville blitt bedre om de begynte å leke med Barbie-dokker igjen. 

Poenget i «The cook» er at studentene ansetter en mannlig kokk som får dem til å tenke selleristang, og han skal være ungarsk så han skjønner ikke hva de sier. 
Magyarisk opphav gjør ham ekspert på stuing av studiner, og etter hvert som filmen blir eldre, er de fleste jentene omgjort til middagsretter, og så spiser de gjenlevende venninnene sine uten å ane noen ting. 
Filmen er laget for menn som liker at jenter gjør det for seg selv, så det er også med ei kristen jente som blir utsatt for konfesjonsfiendtlig sexpress av venninna. 

Det starter med at den første lille grisen flørter med matlageren, og som straff kutter han strupen hennes. 
Sånn går det med kjøkkenskrivere. 
At han trancherer henne og lager deig av henne er en straffeform som ligger litt til høyre i det politiske landskapet. 
Også i Ungarn. 
Så gjør han burger tartar. 

Av «The cook» kan man lære at ungarsk kjøkken trenger forbausende mengder råvarer, for mannen dreper og dreper sjøl om han har nok rødt kjøtt til å gi hele Lillesand tarmkreft. 
