«The Homesman»:Annerledes western med underlig radarpar 

Westernsjangeren i tradisjonell forstand er oppbrukt, men sannelig finnes det historier igjen å fortelle fra den tida nybyggerne erobret prærien. 
«The Homesman» er en av dem. 

Mens irene og italienerne som utvandret til Amerika, slo seg ned i byene, dro nordmenn i hopetall til Midtvesten fra 1860 og utover. 
De første årene bodde de i kummerlige jordhytter før de klarte å bygge seg hus på prærien. 

Hilary Swank framstiller utmerket den driftige og fromme Mary Bee Cuddy. 

I dette fysisk paddeflate og mentalt harde landskapet åpner filmen til den drevne skuespilleren Tommy Lee Jones der han ikke bare har den mannlige hovedrollen, men også regien. 

Kvinnene i sentrum 

Det fascinerende med "The Homesman" er at storyen legger seg så grundig på siden av det mannlige klientellet vi forbinder med westernsjangeren. 
Endelig får kvinnene stå i sentrum, ikke bare som ofre, men som handlekraftige hjelpere. 

Hilary Swank framstiller utmerket den driftige og fromme Mary Bee Cuddy, en dame som har klart seg imponerende bra som nybygger i staten Nebraska, bortsett fra dette ene: 
Hvordan skal hun få seg en mann? 

Langt verre har det godt med tre gifte kvinner i nabolaget. 
Alle som en har de mistet forstanden, enten fordi barn har dødd av difteri eller i abort, eller ektemannen har oppført seg voldelig. 
Mary Bee er i samråd med stedets prest villig til å kjøre de tre sinnsforvirrede til nabostaten Iowa der en pastorfrue (Meryl Streep) vil ta imot og gi dem pleie. 

Lee Jones et vittig syn 

Etter de første impresjonistiske, nesten groteske skildringene av nybyggerkvinnenes pinsler introduseres figuren til Tommy Lee Jones på et så galgenhumoristisk vis at man må flire godt. 
En dynamittladning har lagt igjen svart sot rundt rynkene i fjeset hans, det er et vittig syn, kan jeg love. 

Regissøren har tydeligvis moret seg med å spille avdanka gubbe som nesten tas livet av i andre akt. 
Einstøingen George Briggs hadde dødd av et tau om halsen hvis ikke nettopp vår kvinne, Mary Bee, kom ham til unnsetning i siste sekund. 

Snart blir "The Homesman" en roadmovie over prærien der Briggs og Bee i tospann kusker av gårde med de sinnsforvirrede gjemt bak i vognen. 

Det hele kunne blitt monotont og kjedelig, men fordi regissøren tviholder på motsetningen mellom den overlegne, tøffe mannen og den underlegne, likevel sta kvinnen, blir resultatet et interessant portrett av to ensomme sjeler som takler præriens mange farer. 
Langsomt nærmer de seg hverandre i respekt og sympati. 

Tragisk ende 

Både Lee Jones og Swank viser hvilke eminente skuespillere de er idet de får fram troverdige særegenheter og reaksjonsmønstre hos hver sin skikkelse. 
Riktignok er det sjokkerende og overrumplende hvordan den ene av dem brått skrives ut av reisen på tragisk vis, noe jeg egentlig misliker. 

Men epilogen som følger, viser at regissør Lee Jones ikke fristes til sedvanlig hollywoodsk sentimentalitet. 
Han tør å bruke små, indirekte tegn på at et menneske kan endre holdning og lære av en annens moral. 
Slik reises et nydelig minne om en avdød til tross for gravstøtten så ironisk faller i elva og flyter av sted. 
