Blodige lettvintheter
Det er kanskje en grunn til at ingen har fortalt akkurat denne Dracula-historien før. 

Regi:Gary Shore. 
Med:Luke Evans,Dominic Cooper,Sarah Gadon,Charles Dance,Samantha Barks,Charlie Cox,Zach McGowan. 
USA, 2014. 
Alder: 11 år. 

La oss ta det positive først: 
Denne filmen tar vampyrfilmsjangeren tilbake til den gotiske perioden på 90-tallet, da vampyrestetikken var styggvakker, blodig, klassisk i tøyet og gjerne litt halvnifs. 
Altså før et eller annet lyst hode fant ut at man skulle lage glatte og snille tenåringsvampyrhistorier for dagens tweens. 
"Dracula Untold" ligner i det ytre mer på "Van Helsing" enn på "Twilight", men det er dessverre ikke nok til å redde den fra sitt eget tynnslitte plot. 

Dette er historien om at den fryktede vampyren Dracula egentlig var en kjærlig og grei familiefar som ville redde sønnen sin fra å bli barnesoldat hos tyrkerne. 
I forkant av dette hadde han riktignok vært en brutal krigsherre som egenhendig spiddet tusenvis av fiender, men plutselig en dag fikk han nok, ble snill og fredelig, giftet seg, fikk barn, og etablerte seg som hersker i sine gamle hjemtrakter. 

Når noen tyrkiske speidere på mystisk vis forsvinner i distriktet hvor Dracula regjerer, kommer en gjeng boyband-typer fra den tyrkiske hæren på besøk, og gjeninnfører ordningen med å ta med seg transilvanske gutter for å oppdra dem som barnesoldater. 
Dracula er uenig, og oppsøker sin gamle soldatvenn i Tyrkia, men her vinner han lite gehør, og ganske snart er helvete løs, bokstavelig talt. 

I stedet for å skildre detaljene i hovedpersonens indre kamp etter å ha inngått en avtale med en djevelsk skapning som er verre enn Tywin Lannister, har filmskaperne konsentrert seg om å lage en spennende actionfilm med mange stilige effekter. 
Heldigvis, får man si, for her er man farlig nær både tegnefilmen og parodien mer enn én gang. 
De logiske bristene er til tider så påtrengende at man får vondt i fornuften. 
Heldigvis er det relativt underholdende, om ikke annet. 
