Klassisk Karius & Co
Rogaland Teaters oppsetjing av «Karius og Baktus» er ikkje akkurat noko eksperiment med Thorbjørn Egners klassikar, men legg seg svært tett opp mot originalen, både i tekst og sitt enkle visuelle uttrykk. 
At dei to tanntrolla snakkar kav stavangersk, er bare ein styrke. 

Men: 
Fungerer stykket frå 1940-årapå dei det er mynta på, nemleg barn i 2012? 

— Det var gøy, seier Tomine og Lykkepå fire år og Frøya og Sigrid på seks år etter onsdagens premiere. 

- Kva var kjekkast? 

— Då tannkosten kom. 
Og boret,svarer Sigrid og Frøya, mens fireåringane meiner å ha avslørt at tannkostenbare var juks, for dei såg ein mann som styrte han. 

Premieren framkalte både latter og gråt i salen. 
Ein litenpjokk på mammas fang ropte på mamma nesten kvar gong dei to på scenen opna munnen. 

— Det var så skummelt at dei minstebegynte å grina, men han var sikkert bare 2,5 år, seier dei langt størrefireåringane. 

- Ville dei minste i barnehagen synsdet var skummelt? 

— Skummelt, svarer alle i kor. 

Alle fire kjenner til Karius og Baktus frå før. 
Sigrid harbåde boka og lydboka, Frøya har sett filmen mange gonger, i tillegg til at hohar puslespelet. 
Det har Lykke også. 

- Likna teatret på det de har settfør? 

— Ja. 

- Var Karius og Baktus gutar eller jenter? 

— Begge var jenter, seier Sigrid. 

— Dei var gutar, seier Frøya. 

— Jens var ei jente, for det høyrdeme då han ropte på mamma, seier Lykke og Tomine. 

- Var Karius og Baktus kjekkare ennPippi? 

— Pippi var kjekkast, er Sigrid ogFrøya einige om. 
Dei var i Sola kulturhus og såg verdas sterkaste jentetidlegare i haust. 

-Om de skal gi eit terningkast, derterningkast éin betyr at det var dårleg, mens terningkast seks betyr at det erperfekt, kva terningkast vil de då gi? 

— Fem, svarer Frøya. 

Som det tannhelseprosjektet det er, fekk alle ungane kvarsin tannkost på veg inn i teatersalen i går. 
Etter at dei fire korte aktene oghalvtimen der inne er over, sit dei og gumlar seigt snop og evaluerer nede ifoajeen. 

- Veit de kva som skjer i tennenedykkar når de et snop? 

— Ja. 

- Så kva skal de gjera medtannkostane når de kjem heim? 

— Pussa tennene. 

— Viss ikkje kjem Karius og Baktus. 
