På kanten til overidyllisk julefilm
Få ting er så vanskelige som å lage film om tradisjoner det er knyttet sterke følelser til. 
Hør på filmtittelen: 
"Karsten og Petras vidunderlige jul". 
Kunne man ikke droppet det nestsiste ordet? 

"Karsten og Petras vidunderlige jul". 
Regi: 
Arne Lindtner Næss. 
Med: 
Thorbjørn Harr, Janne Formoe, Nora Amundsen, Elias Søvold-Simonsen, Hilde Louise Asbjørnsen, Ivar Nørve, Sigrun Enge med flere. 
Norge 2014. 
1 time 18 minutter. 
Aldersgrense: 
Tillatt for alle. 
Egnethet: 
Familie. 

Det er et sug i oss etter å ha det koselig, ikke minst vil vi skåne ungene fra det minste fnugg av noe utrivelig og trist. 
Intet galt med slike ambisjoner, problemet er bare at virkeligheten jo ikke er så vidunderlig som det vi drømmer om. 

Manusforfatter Alexander Eik og regissør Arne Lindtner Næss har gitt seg den vriene oppgave å lage film om 5-åringene Karsten og Petra som gleder seg voldsomt til en perfekt jul med hverandre og med familien. 

Best i starten 

Det går best i filmens første halvdel da hindringen for idyllen åpenbares: 
Petra og mamma må være alene i julen (pappa er død) fordi morfar er bedt med på fjellet der kjæresten hans skal feire jul med en søster. 
Alle kjemper for sine tradisjoner, ja visst. 

Her får regissøren godt fram såre følelser hos Petra fordi hun fortviler over at bestefaren ikke vil komme til dem. 
Ny energi settes inn idet de to små hovedpersonene, trofast assistert av Lille Kanin og Løveungen, setter alle kluter til for å skape en så god førjulstemning at han ombestemmer seg. 

Men jeg irriterer meg over at regissøren ikke filmer i vintermørke. 
Karsten åpner adventskalender i fullt dagslys hver desembermorgen, og Lucia feires om morgenen i barnehagen mens det er lyst ute. 
Slikt stemmer dårlig med norske førjulserfaringer. 

Forening i søt idyll 

Flokene lenger ute i fortellingen skraper bare så vidt borti det vanskelige (morfars svigerinne vil slett ikke at han skal feire jul i lavlandet) før løsningen kommer fykende på en fjøl. 
Snart forenes alle i søt idyll og med voksne som er like ved å si dikk-dikk til barna. 
Den spenning som fantes i "Karsten og Petra på vinterferie" uteblir. 

I stedet får vi en langsom forening av de to barnefamiliene, der alle får det de ønsker seg – av mat og gaver – slik at det kan bli en "vidunderlig" jul. 
