Best på visuell iscenesetting
Regissør og manusforfatter Paul Magnus Lundø har med "Skumringslandet" løftet seg mange hakk fra "Mengaloth" for å lage et spenningsfylt drama rundt en serie stygge mord. 
Men ennå har han mye å lære om historiefortelling og personskildring. 

"Skumringslandet". 
Regi: Paul Magnus Lundø. 
Manus: Lundø og Ronnie M.A.G. Larsen. 
Med: 
Kim Bodnia, Jørgen Langhelle, Leif Nygaard, Sverre Anker Ousdal, Ewen Bremner, Andreas Wilson, Elisabeth Sand, Espen Hana, Kristina Knaben, Gretelill Tangen, Nils Utsi. 
Norge 2014. 
1 time 22 minutter. 
Musikk: 
Johannes L. Rusten. 
Aldersgrense: 15 år. 
Egnethet: Ungdom/Voksen. 

I 2005 ga jeg en 5'er til Lundøs debutfilm i begeistret forundring over at det i Sokndal fantes en filmskaper med et slikt visuelt talent. 

Nå fortjente ikke "Mengaloth" mer enn en 3-er da manuset var dårlig og skuespillerne de glade amatører. 
Det høye terningkastet var for å si hallo, film-Norge, her er en mann med blikk for det visuelle. 
Lundøs helnorske versjon av Ringenes Herre var eventyrlig iscenesatt i sylslank bjørkeskog og enorme grantrær, hvitveistepper og bregnebunker, fossefall og elvebredder, nakne fjellknatter og sivkledde vann. 

Også i "Skumringslandet" kommer Dalanes landskap til sin rett, bare at det vakre har måttet vike for det skumle. 
Lundø har hentet mye av den billedmessige inspirasjonen fra eventyrillustratøren Theodor Kittelsens dystre verk om Svartedauden som entrer ei bygd i 1348 i skikkelse av en svartkledd kone. 

Regissøren lykkes med å framstille råtnende lik og skumle vesener slik at det går små grøss gjennom en. 
Blodige skjeletter og innvoller griner mot mosekledd skogbunn eller lyses opp av fakler i mørket. 
Hvilket troll river mennesker i stykker slik? 
Landsbyen ved Blåfjellgruvens huleinnganger har en hovedgate så gjørmete at det er en skitten fryd å se Kim Bodnia marsjere gjennom med sine brynjekledde menn. 

Lundø og medmanusforfatter Ronnie M.A.G. 
Larsen har diktet en seriemordergåte der den unge juristen William, nylig hjemvendt fra Paris, vil renvaske sin bror Ansgar fra mordanklager som følge av at han skal ha stått i ledtog med trollmakter. 
Mange runder med dramatikk oppstår fordi William nekter å tro på beskyldningene fra Kirkens mann (Sverre Anker Ousdal) så vel som kongens menn (Kim Bodnia og Jørgen Langhelle). 

Lundø greier et stykke på vei å holde på oppmerksomheten når han vrir tommeskruen rundt William (Leif Nygaard) i jakten på morderen. 
En rekke forfølgelsesscener er godt regissert og klippet, ikke minst da hovedpersonen må gjemme seg mellom trerøtter i et vann. 

Men storyens problemstilling og drapsmannens mulige motiv er altfor dårlig kvesset – det handler om det rettmessige eierskapet til bygdas gruver – noe som gjør at man midtveis lurer på hvorfor det stadig gjentatte spørsmål "hvor er Ansgar?" egentlig er så viktig. 
Nygaard spiller greit, men synet av hans fryktsomme øyne blir gradvis monotont. 
Tortur av en kvinne varer for lenge bare for å holde på oppmerksomheten mens løsningen på det hele fortelles noen hakk for raskt. 

Også munken Gardar, sysselmannen, kommandanten Bergtor og den comic relief-aktige skotten (Ewen Bremner) blir for utydelige og replikkene deres drukner tidvis i larm og hastverk. 
Produsenten burde tekstet selv for norske kinogjengere. 

Men dropper man å gruble på hva mordgåten skjuler, er det flust av scener å glede seg over og grøss å rystes av før lyset omsider går opp i skumringslandet. 

Gå nå og døm selv. 
