Flau og festlig sex, morsom ordførerkloning
Fast innslag på bygderevyer er underbuksehumor. 
Det som ble servert i teltet på den nye rådhusplassen i Sandnes, veksler mellom det flaue og det skikkelig lattervekkende. 

For å ta de morsomste numrene først: 
En mann som trenger litt oppspriting av sexlivet der hjemme, har fått kona til å skaffe flyvertinneuniform. 
Manuset til sketsjen "Bitch Airlines" er en fulltreffer av ordspill som serveres mens flykapteinen (ektemannen) og flyvertinnen (kona) ligger, nei står i en oppreist seng. 

Vips forvandles det velkjente flykabinspråket til noe ganske annet. 
Hun: 
"Vi er snart klar til avgang. 
På denne flyvningen vil du bli tatt direkte til himmelen. 
Flytiden er beregnet til to, kanskje tre minutter." 
Han (med hentydning til hennes følelsesliv): 
"Humøret er noe ustabilt". 
Hun: 
"Det vil kunne bli en del humping. 
På nattbordet finner du sikkerhetsutstyret. 
Tre det på hodet og pust normalt." 

Og mens vi aner at han strever med et stykk gummi nedentil, fortsetter hun: 
"Go to gate, den er i ferd med å stenge. 
Forsinkelsen skyldes at kapteinen har noen problemer med understellet". 
Sånn fortsetter det, til Roar Brekke og May-Lis Stangeland har landet husketuren aldeles utmerket. 

Man må også skratte høylytt av sketsjen over gjenbruk av plast. 
Den kunne blitt pinlig flau da det handler om den eldgamle sexdokka "Oppblåsbara Barbara". 
Men Tore Lie og Stangeland spiller miljørådgiveren og plastkvinnen så urkomisk at man bare må gi seg over. 

Vanskeligere er det å le av Sølvi Hålands nummer om byens eldste stripper som snart mister jobben på et utested, til forveksling likt et omdiskutert strippested i gaukebyen. 
Alle hennes grove fakter kan ikke skjule at teksten er for tynn. 
Låten om den eneste homsen på Høle er også bare sånn passe. 

"Sommerrevyen 2014" spiller ikke bare på sex. 
Vel vitende om at toppledelsen i Sandnes kommune satt benket nær scenen på premieren, har revygjengen med sangen "Bare en ordfører". 
Virkningen er herlig da det viser seg at arbeiderpartiordfører Stanley Wirak kan være åtte forskjellige steder på en gang, takket være kloningen av seg selv. 
Stilig maskebruk funker strålende. 
Godt sunget og framført. 

Mye på det jevne 

Andre numre er på det jevne, som "En helt spesiell skole" med to elever som går på engleskole der det skjer mye forunderlig, som dobbelttime i reinkarnasjon. 
Men nummeret er ikke spisst nok. 
Låten om parkeringsvakter og ørten norske hits framført på to minutter er greit sunget, men har vi ikke hørt slikt før? 

Sketsjen "Bilturen" har noen gode poeng, men det virker forunderlig gammeldags å bare mimre over bilturer i en boblefolkevogn en gang på 60-tallet. 
Hva med moderne GPS – kunne ikke den gitt en ny innfallsvinkel? 

Hva med litt skarpere satire? 

Men alt i alt lander gjengen på sju entusiaster anstendig på beina og morer et feststemt, øl— og brusdrikkende, pølse- og brød-spisende publikum slik de har forventet. 
Jeg spår at Sommerrevyen er liv laga. 
Neste år behøver man ikke å være fullt så servile overfor kommunepampene som satt i teltet. 
Kanskje man tør våge seg på skarpere politisk satire? 

Anmelderen måtte på grunn av deadline gå etter fem kvarter. 
