Evig spreke
På starten av 90-tallet seilte Manchester-bandet James opp som en av britpopens store fanebærere. 
De var oppløst mellom 2000 og 2007, mens vokalist Tim Booth forsøkte en solokarriere. 

Etter gjenforeningen viste det seg at deres særpregede lyd bygd på gitarer, tangenter, trompeter, fioliner og storslåtte refreng forsatt fungerte, selv om britpopen var død. 
"La petite mort" er deres første plate på fire år, etter to minialbum i 2010. 
Det er blitt en plate fylt med gode låter, frisk lyd og Booth i form. 
Innholdet er preget av morens død, i tillegg til en nær venns. 
Likevel er det ikke noen deppeplate, noe singlen "Moving on" forteller oss. 
James er like spenstige som alltid, med et godt grep på britiske hitlister 

Beste spor: 
"Walk like you", "Moving on", "Frozen Britain", "All in my mind". 
