Ukens anbefaling
Randi Engelsvold fra Klepp debuterte med fine "Hjarta slår sakte vals" for tre år siden. 
Denne gang velger hun å overlate ordene til Sverre Telstø (1903-1941). 
Diktene til industriarbeideren fra Hardanger har aldri vært utgitt i bokform, og Engelsvolds melodier og stemme henter dem fram fra glemselen på varsomt vis. 
Telstø hadde en svakhet for natur og årstider. 
"Snøen" beskriver han slik: 
"Ei kåpa nett so linn og nett, so rein og fin som skjortelin/Så mjuk som ull og voggesull, so kvit som bein, lik glimestein". 
Flinke folk er med, som Kjell Inge Torgersen i koret. 

Beste spor: 
"Mi sol og von", "Snøen", "Joli og heimen". 
