Duettjul
Sigvart Dagsland og Karoline Krüger har laget juleplate sammen. 
Noen egne sanger, noen kjente og noen nye. 
Her er to gode vokalister, en varm og fin produksjon og en klok omgang med materialet. 
Blåserne er stemningsfulle, koringene vakre og sangene er ikke overlesset. 
Ikke alt er like spennende, men ekteparet får fram en peiskoselig julestemning med sin første duettplate. 
Stemmene passer fint sammen, og de gjør noen fine grep på de kjente julesangene. 

Beste spor: 
"O jul med din glede". 
