Klassisk jul
Denne plata er i all hovedsak en liveinnspilling med vokal, kirkeorgel og tale (korte opplesninger med tekster fra forfatter Paal-André Grinderud). 
Kirkeorgel og sopran er det bærende, og Bodil Arnesen gjør seg ikke bort. 
Ikke noe dill, ikke noe fiksfakseri, bare god sang. 
Ikke oppfinnsomt eller originalt, men stødig og fint, andektig og kraftfullt, alt etter hva sangen ber om. 
Litt dårlige opptak noen steder, men alt i alt en fin juleplate. 

Beste spor: 
"Come all ye faithfull". 
