Pop-par fra California
Ekteparet Kristin og Brandon Welchez har hvert sitt band. 
Kristen kaller seg Dee Dee Penny og er sjef i støypop-bandet Dum Dum Girls. 

Brandon var med der før og spiller også støypop, men nå i sitt eget Crocodiles. 
Når California-paret slår seg sammen i duoen Haunted Hearts, er det forholdsvis lett å gjette hva de kommer med: Støypop. 
I tillegg viderefører de elementer som indie, lo-fi, psykedelia, elektro, synth, surf, shoegazing og gitarlyden fra Jesus & Mary Chain. 
Minuset er den søvnige monotonien, plusset er den tilbakelente tøffheten. 
Dette går side om side, og på sistekuttet "Bring me down" besøker de Spiritualized i drømmeland. 
**Utgis mandag. 
** 

Beste spor: 
"Something that feels bad is something that feels good", "House of Lords", "Love incognito", "Bring me down". 
