Om kjærlighetens bitre slutt
For første gang knyttet Mary Gauthier seg fullt og helt til en annen. 
Det gikk galt. 
I sorgen etterpå kom sangene. 
Selv om hun tvinger seg til å løfte hodet, er ikke åpningen "When a woman goes cold" akkurat noen gladlåt. 
Ikke resten av de åtte kuttene heller. 
52-åringens livshistorie handler om bortadoptering, rømming, rusmisbruk og fengsel. 
Hun skrev sin første sang som 35-åring og har siden skildret livet sitt. 
Sist, på "The foundling", fortalte hun om moren som avviste forsøket på kontakt. 
På album nummer sju handler det om kjærlighetens bitre slutt. 

**Utgis mandag** 

9 . juni. 
Beste spor: 
"False from true", "Oh soul", "How you learn to live alone". 
