En klassiker
Et av tidenes fineste julealbum ble utgitt i 2002, til inntekt for Nebraska Aids project. 
Opprinnelig ble sangene bare distribuert på nettet, før en vinylutgave kom i 2009. 
Nå er musikken omsider å få i alle format. 
Indierock-bandet Bright Eyes ble startet av Conor Oberst i 1995. 
Han fikk med seg Mike Mogis, Nate Walcott og en vekslende gjeng førsteklasses Nebraska-musikere. 
En svær gjeng av disse spiller seg her gjennom 11 julestandarer. 
Skeivt, varmt, lavmælt og helt ekstraordinært vakkert. 

Beste spor: 
"Oh litte town of Bethlehem", "The first Noel". 
