Oversett svenske
Sarah Dawn Finer er en storselgende svenske som har unnsluppet norsk oppmerksomhet. 
32-åringen dukket opp i årets Grand Prix-show med parodier på en talsperson fra EBU, og nå er det omsider klart for norsk distribusjon av juleplaten fra 2010. 
"I'll be home for Christmas" og "The Christmas song" er på plass. 
Hun tøyer samtidig rammene med sanger som Prince' "Sometimes it snows in April" og Sarah McLachlans "Angel". 
En lavmælt og småjazzig plate. 

Beste spor: 
"In the bleak midwinter", "Auld lang syne". 
