De nye er best
Kelly Clarkson, første vinner av "American idol", utforsker jula med pop, rock, jazz, country og soul. 
Fem egenskrevne sanger er ferskvare. 
Disse passer henne som sukker og kanel på julegrøten: 
"Wrapped in red", inspirert av filmen "Love actually". 
"Underneath the tree", påvirket av Phil Spector. 
"Every Christmas", gospelpreget soul. 
"Winter dreams (Brandon's song)", tilegnet ektemannen. 
"4 carats", frisk hyllest til materielle gleder. 
Til sammen fem gode grunner til å høre på Texas-jenta. 

Beste spor: 
"Underneath the tree", "Every Christmas". 
