Humoristisk
Noen ganger kan man få julestemning bare av å høre en bestemt dialekt. 
Tenk bare på Alf Prøysens Snekker Andersen. 
Guren Hagen fra Rendalen i Hedmark oppnår omtrent samme effekt med sin koselige dialekt og sine jordnære, tradisjonelle arrangementer. 
De fleste av sangene på dette albumet er nye, og har en undrende, nesten barnlig og ofte humoristisk tilnærming til de ulike aktørene i juleevangeliet. 
Hagen har også fått med seg tungvektere som Sølvguttene og Ole Edvard Antonsen. 

Beste spor: 
"Visa som alle kjenner". 
