Flott stemme
G. 
Wendy Wiger er vel ikke den artisten vi har hørt mest fra før. 
Flott, varmende stemme har hun i alle tilfeller, og den kler de klassiske julesangene på dette albumet godt. 
Det gjør ikke om på det faktum at dette er temmelig anonyme greier. 
Trygge, tradisjonelle arrangementer og et usedvanlig ordinært utvalg engelskspråklige sanger. 
Skal du ha bakgrunnsmusikk til juleselskapet som ikke tar oppmerksomheten fra noe som helst, kan du veldig gjerne velge denne. 

Beste spor: 
"Away in a manger". 
