Nashville-tur
Den Sandnes-bosatte kvindølen Bjørn Wikøren er god til å velge de riktige låtene. 

Når han vil ha med en Kris Kristofferson-sang, er han smart nok til å styre unna de mest kjente. 
Wikøren velger isteden fine "Stranger" fra 1975. 
Noen listelåter slipper likevel gjennom. 
"Somewhere tonight" og "I'm gonna get you" var country-hit på 80-tallet, mens "Lonely street" gjorde det bra i 1959. 
Han rydder i tillegg plass til James Intvelds fine "A woman's touch". 
Som på debuten "Almost like being there" fra 2010, leverer produsent Tore Andersen fire låter. 
Blant disse er åpningskuttet "Just like in the fifties", et stykke Nashville-country fra gullalderen. 
Det er også til Nashville Wikøren dro for å spille inn platen, utstyrt med en stemme som er skapt til dette. 

Beste spor: 
"Lonely street", "High on love", "Straight tequila", "A woman's touch". 
