Juniorjul
NRKs mgp jr. er et maskineri, og denne juleplata med deltakerne fra sangkonkurransen er virkelig ikke mer enn den må være. 
Ungene er flinke de, men det som de voksne musikerne og bakfolka gjør her, er minste motstands vei. 
Platt og kjedelig. 
Noen lyspunkt er det altså, i form av flinke unger. 
Malin synger seg fint gjennom "Jeg så mamma kysse nissen", og tvillingene Marcus & Martinius er sjarmerende på "Bjelleklang". 
Kjekt for ungene hvis de liker mgp jr., men for andre: 
Velg noe annet. 

Beste spor: 
"Julenissen kommer i kveld". 
