En reise i soulen
Reigning Sound har gått en lang vei siden garasjepønk-starten i 2001. 
Med Greg Cartwright i spissen har bandet spilt inn sitt sjette album i Daptone-studioet i Brooklyn, noe som vanligvis betyr soul. 

Og soul er det blitt, med Stax-preg og rocka r&b. 
"Starting new" kunne tilhørt Van Morrison. 
Det kunne "My my" også, i et Stones/Animals-øyeblikk. 
Spøkelsene til Sam Cooke og Otis Redding dukker opp i “I’m trying (to be the man you need)”. 
Cartwright har stemmen, energien og låtskriverevnen som skal til for å takle sammenligningene. 

Beste spor: 
"North Cackalacky girl", "Never coming home", "Falling rain", "My my", "Starting new". 
