Debutjul
Rett før jul i fjor gikk Stine Hole Ulla fra Sykkylven helt til topps i talentkonkurransen "Norske Talenter" på TV 2, og platedebuten hennes er blitt en juleplate. 
Det går sånn tålig godt. 
Klassisk ("Ave Maria", "Pie Jesu"), klassiske julesanger og to nye sanger er med. 
Hun klarer seg best på det klassiske materialet der hun har med seg Kringkastingsorkesteret og Bratislava Symphony Orchestra. 
Ikke banebrytende på noen måte, men fint og stødig. 
De nye sangene er ikke det store. 

Beste spor: 
"Pie Jesu". 
