Familiært
I starten ble Tori Amos kalt Den nye Kate Bush. 
Siden debuten i 1992 har hun tatt en rekke avstikkere – som Bush' selv – men er nå tilbake ved utgangspunktet. 

Det betyr et lydbilde sentrert rundt stemme og piano. 
Det er blitt en intim plate, innspilt i ektemannens studio og med datteren som duettpartner. 
Ingen av delene er spesielt vellykket, og platen er ikke like spennende som ting hun har gjort før. 
Tori Amos har alltid vært best når hun beveger seg på ytterst på kanten av stupet. 
Samtidig har hun de siste årene gått seg vill i konsept-formatet. 
Nå er rammen løsere, og i starten og slutten av albumet minner hun oss på hvorfor vi likte henne til å begynne med. 

Beste spor: 
"America", "Trouble's lament", "Selkie", "Invisible boy". 
