Årets julejazz
Schou Trio skriver i omslaget at de presenterer religiøse julesanger i nye versjoner. 
Nå vel. 
Alt er relativt, men det er ikke til å komme bort fra at det blir gitt ut minst en juleplate i året i Norge som høres omtrent akkurat ut som denne. 
Ikke noe i veien med det, for all del, denne sjangeren er jo i all hovedsak basert på repetisjonsøvelser. 
Schow Trio byr på jazzete, nedstrippede versjoner av kjente juleklassikere, hovedsakelig uten vokal. 
Fungerer utmerket som bakgrunnsmusikk. 

Beste spor: 
"Kling no klokka". 
