Syntestisk jul
Synthpopere feirer også jul. 
Andy Bell og Vince Gill dannet Erasure i 1985, etter å ha spilt i henholdsvis Yazoo og Depeche Mode. 
De egenskrevne sanger har en kjølig distanse og lav julefaktor, men til gjengjeld omfavner de helhjertet og på sitt eget vis klassikere som "Silent night" og "Silver bells". 
Bell har en varm julestemme, balansert mot Gills elektroniske krumspring. 
Singlevalget er 1500-tallets "Gaudete", der Steeleye Spans 70-tallsversjon er blitt stående. 

Beste spor: 
"Bells of love (Isabelle's love)", "Gaudete", "Make it wonderful". 
