Endelig på plass, etter 30 år
Mastertapen til "Trekkfulger" var borte vekk. 
Dermed ble ikke det tredje albumet til Ryfylke Visegruppe digitalisert. 

Nesten 30 år senere studioopptaket opp igjen, og platen er nå på Spotify. 
I tillegg har man spandert et lite opplag med cd-er. 
Ryfylke debuterte med "Før oljå kom" i 1981 og fulgte opp med "Forlis" i 1983. 
"Trekkfugler" fra 1985 er den siste med Rønnaug Foss Alsvik og inneholder noen av deres fineste viser, komponert av Bjørn Aslaksen. 
Bonuskuttet "Øve dammen i Junaiten" er heller ikke å forrakte. 

I 2011 var Ryfylke tilbake, med to nye plater så langt. 

"Trekkfulger" åpner med "Kjerstepar", med melodi av Aslaksen og tekst av Henrik Jacobsen: 

Hu har fine, kvide tenner. 

Hu har små og smale hender. 

Neglene med rød glans i, 

fekk litt lakk av tantå si. 

Ska eg ruska na i håret'? 

Eg vett ikkje om eg tåre. 

Ka mon tenke hu på nå? 

Tankane har gått i stå 

Beste spor: 
"Kjerestepar", "Te by'n", "Vie dagen te solå", "Viså di". 
