Chip Taylor på mørkt Flaata-vis
Chip Taylor er en låtskriver og artist som fortjener å bringes fram i lyset. 

72-åringen fra New York skrev "Angel of the morning", "Wild thing" og flere andre hit på 60-tallet, men hoppet av og ble profesjonell gambler på 70-tallet. 
I 1993 var han tilbake, og i år ga han ut den flotte platen "Fuck all the perfect people", innspilt i Halden. 
Det var der han ble kjent med tidligere Midnight Choir-vokalist Paal Flaata, da Down On The Farm-festivalen ble etterlyst i kjølvannet av Utøya-tragedien. 
Taylor skrev isteden sangen "This darkest day", som Flaata bidro på. 
Den er med når Flaata nå fyller et helt album med Taylors sanger. 

Flaatas mørke dramatikk står godt til Taylors sanger, og låtmaterialet er førsteklasses. 

Beste spor: 
"He sits at my table", "If I stop loving you", "Graceland souvenirs", "You didn't get here last night". 
