Historieforteller fra Dublin
Dublin-bandet The Villagers gikk til topps i hjemlandet med debutalbumet "Becoming a jackal", uten å framstå som spesielt irske. 
Tre år senere er de tilbake med mer indiefolk og sårbar vellyd. 

Frontfigur Conor O'Brien har en intim vokal, og han har et godt tak på ordene. 

_I waited for something_ 

_nd something died_ 

_so 
I waited for nothing_ 

_and nothing arrived_ 

lyder refrenget i "Nothing arrived". 
O'Brien er utmerket historieforteller, alltid på letning etter nye måter å si tingene på. 
Lydbildet er utvidet og foredlet, og de gitarbaserte visene har fått konkurranse fra en kreativ bandlyd. 
Du finner fortsatt biter av Nick Drake her, som i åpningskuttet "My lighthouse", men O'Brien har tatt Villagers et langt skritt videre. 

Beste spor: 
"My lighthouse", "Nothing arrived", "In a newfound land you are free", "The waves". 
