Med salige Gram som ledestjerne
Trapper Schoepp & The Shades er en ung gjeng fra Milwaukee, der frontfigur Trapper har med seg broren Tanner på bass. 
Tittelkuttet "Run, engine, run" handler om den siste gaven brødrene fikk av bestefaren, en Mercedes av 1964-årgang. 
Siden bestefaren var Johnny Cash-fans, har de hentet noe av rytmen derfra. 
Det er mye country på platen, men også rock og folk. 
Kall det gjerne rotrock. 

Trapper er 22 år gammel og har fra før to selvutgitte album bak seg. 
Han skriver fine låter, og det blir aldri feil å hente inspirasjon fra Gram Parsons. 
Foreløpig tar bandet seg av produksjonen selv og har et par ting å finpusse, som koringen, men framtiden ser lys ut for unge Trapper Schoepp. 

Beste spor: 
"So long", "Tracks", "Ally", "To have you around". 
