Myk melankoli med glimt av lys
Stockholm-artisten Toni Holgersson debuterte i 1989 og ble et hett navn innenfor svensk visesjanger. 
Midt på 90-tallet tok rusmisbruket overhånd, og Toni ble hjemløs. 
I 2005 var han tilbake, og med 2010-albumet "Ibland kallar jag det kärlek" var han for alvor å regne med igjen. 
Denne gang lager en flott oversettelse av Leonard Cohens "Coming back to you", tolker Rockamöllans gamle "Poste restante" på beste vis og tar med Veronia Maggios fjorårslåt "Inga kläder". 

Martin Hederos og Anna Maria Espinosa er med, og på Holgerssons egne "Blå moln (över Stckholm)" finner vi Stockholm Strings. 
Lavmælt, melankolsk musikk om mørke skjebner, med striper av lys. 

Beste spor: 
"Poste restante", "Tillbaka til dig", "Svärmar av fåglar", "Blå moln (över Stockholm)". 
