Et varmt hjerte for Vålerenga
Omslaget ser ut som "Fredag 13: Crystal Lake fryser til", men er fra femmila i Lahti i 1926. 
På samme måte høres melodien i "Strømsveien 12" ut som en gammel westernballade, men handler om en families historie på Vålerenga. 
Trond Ingebretsen og hans Bjølsen Valsemølle slo gjennom i 1982 med sangen "Vålerenga kjerke", som ble adoptert av Vålerenga-fansen. 
Siden har det gått opp og ned, men her er Ingebretsen på sitt beste. 
Skulle Klanen føle behov for å bytte ut "Vålererenga kjerke", er "Har ei tante" den beste sangen som er skrevet om fotball og integrering. 

Tittelkuttet er et friskt radiofrieri, mens "Tida elv" er en vakker sang om døden, skrevet til vennen og musikeren Martin Aune (1963-2011). 

Beste spor: 
"Kong Vinter", "Strømsveien 12", "Har ei tante", "Linedanseren 2", "Tidas elv". 
