Tøffe uten å måtte anstrenge seg
Anton Newcombe har slått rot i Berlin, men San Francisco-psykedeliaen ligger fortsatt som en tung dis over bandet hans. 

I april ga Brian Jonestown Massacre ut "Musique de Film Imaginé", en 14 kutt lang hyllest til fransk film. 
Nå nøyer de seg med halvparten så mange spor.De åpner herlig tilbakelent med "Phish" og fortsetter med "Prší Prší", sunget på slovakisk av Vladimir Nosal. 
"Dust" var et uvant følsomt øyeblikk fra psykedeliske Texas-bandet The 13th Floor Elevators, og Brian Jonestown Massacre gjør ikke skam på sangen. 

Et annet høydepunkt, "Get some", er like tøff som den er enkel. 

Beste spor: 
"Pish", "Get some", "Dust". 
