Varm musikk fra et kaldt kontinent
Plateselskapet kaller det inuit indie, snow songs og eskimo folk, men Nive lager bra musikk uansett sjangerpåfunn. 

Grønlandske musikere har vært et ukjent område for meg, og navnene på Wikipedia får heller ikke noen bjeller til å ringe.Men Howe Gelb er en annen sak, og det var blant annet han som Nive Nielsen oppsøkte i løpet av sine tre års arbeid med platen. 
Gelb holder hus i Arizona, og ørkenrocken hans smitter over på fine "Tulugaq" og preger avslutningen på "Still the same". 

Andre bidragsytere er blåseren Ralph Carney (Tom Waits), John Parish (PJ Harvey) og færøyske Teitur, pluss Nives eget backingband. 

Spørs om ikke jeg må spore opp "Nive sings!" fra 2012. 
Beste spor: 
"Are you ready", "Tulugaq", "Happy", "Human", "Grandma Marie". 
