Inviterer Eggum og Krogh til selskapet
Dette er juleplaten hun ga ut i 2010, påplusset tre nye sanger. 

At Jan Eggum ikke er en lystig julegjest, kan neppe komme som noen overraskelse. 
Den første nykommeren på denne gjenutgivelsen er "En liten klem". 
Mens Nergaard har skrevet melodien, kommer teksten fra Eggum. 
Det betyr en vandring inn i juledepresjonen, der familielykken er splintret: 
Eg e' ganske full, men eg føler meg tom .Karin Krog er den andre nye gjesten, og hun tar med seg "Man, woman and child". 
"The secret of Christmas" ble først framført av Bing Crosby i 1959, men er ny på denne platen, i melankolsk innpakning. 

Blant sangene som har holdt seg bra siden 2010, er Sigvart Dagsland-duetten "Det var ein gong". 
Ellers er dette en tilbakelent samling sanger med et slør av jazz, der Silje Nergaard har skrevet fem av dem selv. 

Beste spor: 
"Det var ein gong", "En liten klem", "Man, woman and child". 
