Tilbake til countryen som startet Eagles
Det er gått 15 år siden forrige soloalbum. 

Don Henley trenger ikke vokalhjelp, men åpner sitt femte soloalbum med å la Mick Jagger og Miranda Lambert ta et vers hver på Tift Merritts "Bramble rose". 
Deretter synger han duetter med Merle Haggard og Miranda McBride. 
På Louvin Brothers' "When I stop dreaming" er det Dolly Partons tur. 
Alison Krauss, Lucinda Williams, Ashley Monroe og Trisha Yearwood korer underveis. 

Den 68 år gamle Eagles-mannen har oppkalt albumet etter stedet han vokste opp, Cass county i Øst-Texas. 
Samtidig er musikken en lang reise tilbake til countryrøttene, innspilt i Nashville og Dallas i samarbeid av tidligere Tom Petty-trommis Stan Lynch. 

Trivelig og tidløst fra ende til annen. 

Beste spor: 
"Bramble rose", "Waiting tables", "Take a picture of this", "When I stop dreaming", "Praying for rain", "She sang hymns out of tune". 
