Kunsten å ødelegge livet
Brian Christinzio Camplight lager lys pop med mørke tekster. 

Etter to plater har han forflyttet seg fra Philadelphia til Manchester for å dø. 
Eller egentlig for å unngå det. 

Uansett har selvdestruktive BC fortsatt ingen tro på kjærligheten og det gode liv, uten at hindrer ham i å lage førsteklasses pop. 
Låtene vokser for hver rotasjon, og jeg kommer til å bli alvorlig glad i denne platen. 

Framført av en fyr som spilte på Sharon Van Ettens "Epic" og som ville til selskapet som ga ut John Grant. 
Og som våger å flørte med Bee Gees. 

Beste spor: 
"You should have gone to school", "Just beacuse I love you", "Grim cinema", "Thieves in Antigua". 
