Debuterende kiwi
Aldous Harding er fra New Zealand. 
Når hun åpner debutalbumet med "Stop your tears", sendes tankene mer enn 40 år tilbake. 
Til den gang Melanie Safka sang "Lay down (Candles in the rain)" og "What have they done to my song ma". 
Harding har en stemme du vil elske eller hate – pluss en tjukk aksent. 
Mens amerikanske Melanie flørtet med pop, holder Harding seg på den stille sti. 
Den akustiske gitaren plukkes varsomt, strykerne stryker deg med hårene og koringen mer anes enn høres. 
Samtidig kan det lyde smertelig hudløst og sårt. 
Utgis mandag. 

Beste spor: 
"Stop your tears", "Hunter", "Merriweather". 
