Mann (74), søker nye hjelpere
70-tallet var Manfred Manns tiår. 
Ti år etter forrige plate gjør han lite bruk av sitt Earth Band, selv om Chris Thompson er innom. 

Det er faktisk også de lokale vokalistene Kjell Inge Torgersen og Aina Økland Schøld, via studiofinpussen til Kjell A. Westby på Queen-baserte "Rock you". 
Andre funfacts er at "I came for you" er Manns versjon av Disco Boys' versjon av Manns "For you". 
"One hand in the air" er bygd på Kanye Wests "So appalled" der Manns "You are I am" ble samplet. 
"One way stand up" låner fra Prodigys "Stand up" der de lånte "One way glass". 
Mann, som fyller 74 tirsdag, tar barnebarna med på "Bang a gong". 
På plussiden finner vi Kris Kristofferson, Viktoria Tolstoy, fiolinist Billy Thompson og trompetist Till Brönner. 

Beste spor: 
"Footprints". 
