Dobbelt opp denne gang
Det er gått tre år siden forrige album med Lucinda Williams, og dette er bare nummer 11 siden debuten i 1979. 

Til gjengjeld byr 61-åringen på et dobbeltalbum med 20 sanger. 
Hun følger trenden med å avdekke sine sørstatsrøtter, født i Louisiana som hun er. 
Til å hjelpe seg har hun blant annet Greg Leisz, Ian McLagan, Tony Joe White, Pete Thomas, Bill Frisell og Jakob Dylan. 
Det fungerer utmerket. 
Passende nok avslutter hun med en nesten ti minutter lang versjon av J.J. Cales "Magnolia". 

Beste spor: 
"East side of town", "Cold day in hell", "Stand right by each other", "Temporary nature (of any precious thing)". 
