Mørkt i hjørnene
Will Oldham har gitt ut plater under flere navn, men har landet på Bonnie 'Prince' Billy. 

Mens han mumlet "I see a darkness" i 1999, er tonen etter hvert blitt en annen. 
Lyset har seget inn, denne gang forsterket av McCrary-søstrenes koring. 
Samtidig er sårheten fortsatt en følgesvenn, og i Oldhams rom vil det alltid være et mørkt hjørne. 
Det aller meste her er nyinnspillinger av sanger fra tre år gamle "Wolfrey goes to town" og b-sider derfra. 
Underlig, men ikke uvanlig i 43-åringens katalog. 

Beste spor: 
"There will be a spring", "We are unhappy", "Old match", "New black rich (tusks)", "Sailor's grave a sea of sheep". 
