Følger opp sin beste plate
18 år gammel gjorde Chuck Prophet seg bemerket som gitarist i 80-tallsbandet Green On Red. 

Solodebuten "Brother Aldo" kom i 1990, mens "Temple beautiful" fra 2012 var en praktfull hyllest til hjembyen San Francisco. 
Nå følger han opp med nytt konseptalbum, med et løst tema om hvor vi vil være om 20 år hvis vi følger samme i samme spor som nå. 
Peter Buck fra R.E.M. er ingen dårlig mann å ha med seg, og Prophet er en flott låtskriver med hint av Ian Hunter. 

Beste spor: 
"Wish me luck", "Guilty as a saint", "If I was a baby", "Felony glamour", "Tell me anything (Turn to gold)". 
