Bedre burger
Saftig, kvernet storfe servert i en luftig bolle er en internasjonal klassiker som finnes i utallige varianter. 
På Skagen i Stavanger venter en av de bedre. 

Døgnvill er det beste burgerstedet i Stavanger sentrum og en bra bar å starte kvelden på. 
Lokalene på Skagen er delt i to - en trang, støyende og veldig amerikansk bar i første etasje - og en mer avslappet og romslig andreetasje med et visst innsyn til det delvis åpne kjøkkenet. 

Kjøttet til burgerne er fra Jæren og kvernes hos Idsøe. 
Det er ingenting å si på råvarene. 
Når Døgnvills rimeligste burger koster 129 kroner mer enn den billigste på McDonald’s er den helt klart verd pengene. 

Fritt valg 

Da Aftenbladet anmeldte den gang nykomlingen Døgnvill for to år siden, klaget vi over at alle burgerne ble servert medium stekt. 
Basta. 

Slik er det ikke lenger. 
Nå inviteres gjestene til selv å velge stekegrad av de oppmerksomme servitørene, noe som er riktig fordi det kan hende at kunden faktisk har bittelitt rett. 

Menyen varierer fra uke til uke og i tillegg til burgere byr Døgnvill på et par salater og kyllingvinger. 
En av burgerne er strengt tatt et kyllingbryst, en annen er med pulled pork, en er med laks og det finnes veggieburger av aubergine, paprika og portobellosopp for folk som er die hard planteetere, men vi var ikke ute etter denslags. 
Burgere skal være saftig, kvernet storfe servert i en luftig bolle. 

Jeg gikk for en variant med blåmuggost, bacon og rødløkmarmelade, mens ledsagersken ikke turte annet enn å velge menyens «offer you can't refuse», siden vi ble bordsatt under et bilde av Marlon Brando som Gudfaren. 
Som tilbehør valgte vi stedets løkringer og fries, begge servert med aïoli. 

Balanserte smaker 

Min burger skuffet ikke: 
Hardt grillet utpå, men vidunderlig rosa i kjernen. 
Saftig og god med crisp salat og tomatskiver. 
Blåmuggosten og baconet ga sting og fylde til måltidet — og det var nok av det - uten at det ble alt for mye. 

Tilbudet man ikke kunne avslå kom med tallegio-ost, portobellosopp, balsamico og urtemajones. 
En krevende sammensetning som må balanseres på millimeteren for at det ikke skal tippe over i det feite og ekle, eller det ubehagelig syrlige. 
På Døgnvill holdt det akkurat: 
Ikke for fett og emment, ikke så balsamicofriskt at det tok knekken på den herlige osten. 
Godt laget. 

Stedets fries er ikke i nærheten av dem man får på Renaa Matbaren eller The Shack på Kristianslyst. 
Til det blir de for anonyme, for putlete, for lite saltet. 
Ikke kompromissløse nok. 
Løkringene derimot, er en skikkelig innertier. 
Myke og innsmigrende under et sprøtt skall. 

Bra bar 

Siden Døgnvill er et burgersted unnskyldes de herved for det mangelfulle vinkartet, men det er jo en bar også, så her er ølutvalget blant de bedre. 
Sympatisk med godt utvalg fra Brooklyn, samt Mikkeler og Lervig, men skammelig at det ikke finnes lokalt brygg på fat. 
Solid med drinker og milk-shakes både med og uten alkohol løfter Døgnvill over det gjennomsnittlige på drikkefronten. 

Mens ledsagersken inntok sin coladrikk, gikk jeg all in og hadde meg til med en sjokshake til burgeren. 
Det virker kanskje voldsomt, men kombinasjonen er super. 

Om enn litt mettende. 

Milk-shaken var god den. 
Laget av is fra Gudbrandsdalen. 
Kraftig og god på smak. 
Feit og fin i konsistensen. 

Etter et slikt måltid er man klart for en real runde på byen, men husk å bestille bord om du skal starte kvelden her, det blir fort trangt om saligheten. 
