Fersk fisk i vannkanten
Fisketorget er på få år blitt blant Stavangers mest populære spisesteder, med råvarene bokstavelig talt utenfor døren. 
Mye er delikat, noe tåler forbedring. 

Uhøytidlig og avslappet atomsfære bak glass og stål, nærkontakt med Vågen og blide servitører gir en hyggelig ramme til måltidet. 
I tillegg er hovedrettene solid håndverk, der dagsfersk fisk har hovedrollen. 
Så er det litt å hente på forretter og dessert, som gjør at terningen mister ett øye i forhold til forrige besøk. 
Fisketorget 

Fikesuppen en slager 

Fisketorget har ikke endret mye på konseptet siden Karl Erik Pallesen overtok i 2012. 
En tavle forteller om dagens meny, der noen retter er gjengangere, som fiskesuppen, blåskjellene og ostefjølen, mens forretter, de to hovedrettene og en dessert fornyes etter utbud og kokkens fantasi. 
Gjestenes valg denne tirsdagskvelden, med overraskende full restaurant, tyder på at Pallesens fiskesuppe, der oppskriften holdes strengt hemmelig, ennå er en slager. 
Den fikk mange bord å stå på, men ikke vårt. 

Vin for de fleste 

Vi ble tildelt et av de siste ledige bordene på tidlig kveldstid, og etter noen minutters venting kom drikkemenyen på plass. 
Den er ikke overdådig, men du finner litt for en hver lommebok, fra eksklusiv Dom Perignon champagne til 2595 kroner, til mer håndterbare hvitviner. 
Disse finnes i 11 valg, priset fra 329 til 890 kroner. 
Den sistnevnte en Puligny Montrachet fra Seguin Manuel, er en riktig delikat burgunder. 
Videre er det fire rødviner (420-535 kroner), to utvalg av rosé (440-610,-) og tre dessertviner (455-715,-). 
Mye av dette får du også på glass. 

Med ledsageren som sjåfør ble det mineralvann på henne, men jeg fikk et glass tørr, østerriksk riesling (Markus Huber, 102 kroner glasset), som sto greit til både forrett og hovedmåltid. 

Litt for mye frityrsmak 

Vi startet ulikt, ledsageren med fritert hummer veloute med kongekrabbe (hvit suppe laget på buljong, smør og mel og kokt inn med hummerfond), og en syrlig maispuré erter og rødløk. 

— Her er frityrsmaken dessverre mer framtredende enn hummeren, mente ledsageren om forretten til 165 kroner. 
Jeg plukket kveldens dampede blåskjell, som kom med grønn curry og noen grønnsaksstrimler. 
Her var smaken helt ok, selv om skjellene var noe små. 

Nydelig fisk 

Så var til gjengjeld hovedrettene av prima kvalitet. 
Ledsagerens bakte torsk fra Mørekysten (209 kroner) var glinsende hvit og innbydende og flaket perfekt. 
Tilbehøret, artiskokk, kål og sukkertartare-remulade, falt også i smak. 

Jeg fikk dagens fangst, lysing, servert med spinat— og selleripuré, bakte gulrøtter, potetterrin og smaksatt med en vinaigrette av appelsin og fennikel. 
Uten tvil måltidets høydepunkt. 
Fersk fisk, som var nydelig tilberedt og rik på smak. 
Deilig! 

Ledsagen sto over desserten, men fikk smake på min sjokoladekake, det eneste søte alternativet. 
Dette var mørk sjokolade, tilsatt hvit, karamellisert sjokolade og appelsin, samt noen biter pasjonsfrukt og ett bringebær. 
Litt tørt og mektig, der synet var mer innbydende enn smaken. 
Et litt lettere valg (sorbet eller is) burde kanskje vært tilgjengelig? 

Kvelden kom på 1200 kroner, inkludert to glass hvitvin og hver vår kaffe. 
Ikke veldig dyrt for et besøk i vannkanten. 
Fisketorget holder stimen, men kan altså enda litt bedre på sitt aller beste. 
