Sterkt, men svakt
India Tandoori byr på en rikholdig meny tandoorretter og curries. 
Vi synes de siste er de beste. 

Den herlig, tyktflytende Vindaloo-sausen trenger seg inn i den forsvarsløse poteten og gir den et potent hint av liv. 
Sausen griper ned mellom basmatiriskornene og tar tak i dem der de kjenner det aller best. 

Her er det flere enn gjestene som har bitt fra seg. 

Hele herligheten legger seg over tungen. 
Så kommer det. 
Med et rykk. 
Svetten siler. 
Dette er vindalooen sin. 
Dette er sterke saker. 
De kan curry på India Tandoori. 

Men først en liten forhistorie: 
India Tandoori på Holmen har vært en av byens beste indiske restauranter i en årrekke og har nå også fått seg en avlegger på Sandnes. 
Menyen, stort sett uforandret. 
Interiøret likeså. 

Rustikk chic 

Sennepsfargede tak og vegger snor og vender seg rundt i det relativt romslige lokalet som er dekorert med indiske bilder og pyntegjenstander. 
Møblementet er typisk for indiske restauranter av den litt finere sorten: 
Mørkt tre med forgylte utskjæringer. 
Tunge duker. 
Dempet belysning. 

Her er det flere enn gjestene som har bitt fra seg. 
Tidens tann har også fått gnage litt på de etter hvert lettere slitte lokalene. 
La oss kalle det rustikk, indisk chic. 

Menyen omfatter et rikt utvalg retter fra det indiske subkontinent og det indiske miljøet i Storbritannia. 
Her er curries og tandoor-retter i utvalg. 

To seige, marinerte kyllingbiter trakk ned inntrykket. 

Den indiske på Holmen skryter av å ha ekte tandoor-ovn. 
Det er sikkert riktig, og det blir riktig varmt i tandoor-ovner, og det ble riktig varmt i ovnen vår mat kom fra. 
Den var nemlig mer enn sjarmerende svidd på overflaten, men før vi kommer så langt, skal vi smake litt på forretten: 

For riktig å komme i den gode, indiske stemningen, bestemte medspiseren og undertegnede seg for å trø til med den fristende forretten "A Taste of India". 
Dette er restaurantens anbefaling, men den kom dessverre til å skuffe oss.To seige, marinerte kyllingbiter trakk ned inntrykket som ikke sto til å redde av de andre godsakene som i rettferdighetens navn ble servert med kjempegode, friske grønnsaker. 
En pregløs forrett som kunne vært gjort mer spennende og som fortjener bedre råvarer. 

Til hovedretter gikk vi for Tandoori Mixed Grill og Vindaloo, sistnevnte en skikkelig sterk rakker av en curry. 
Mixed Grill-tallerkenen kom med Tandoori-kylling, lam tikka og kylling tikka. 
Lammet og kyllinglåret var brent og tørt. 
Det hjalp litt å kombinere med den gode sausen og med herlig naanbrød, men dette har vi spist bedre her før. 
Pass på varmen og steketiden! 
Tandoor-ovnen krever hurtighet og nøyaktighet. 

Ved tidligere anledninger har vi forlystet ganen med den voldsomme retten Tandoori Sangam der nede på Holmen, og det har vært en fryd, en fest, et svir. 
Synd at det skulle gå skeis med den enklere Mixed Grill-varianten denne gang. 

Best på curryInntrykket av India Tandoori akkurat nå, er derfor at tandoor-restauranten ironisk nok er best på curry, for de er rent ut glimrende. 
Denne gang gikk vi altså for den heftigste av dem alle: 
Vindaloo, og den var kjempegod. 
Så hot. 
Så spicy. 
Så myk og likevel så hard. 

Det er god, indisk curry å få på India Tandoori, men tandoor-rettene satt dessverre ikke midt i blinken ved vårt seneste besøk. 
Servicen er upåklagelig og det er rent og fint i lokalene. 
