Egget står stødig
14 måneder etter at Egget gjorde sitt inntog i Stavanger, er det fint å konstatere at det ikke er sprekker i skallet. 

Musikken er høy og spesiell, alt fra hip-hop, punk, via country og til mer moderne pop. 
Lokalet kan virke enkelt, mørkt og litt rotete, men, du verden. 
Så lenge mat og vin leverer, er det rom for et sted som Egget i matbyen Stavanger. 
Det var med fornøyde smil og tilfredse mager vi vandret ut i den milde maikvelden etter tre strålende timer som Eggets gjester. 
Egget 

Spis til du er mett 

Vinkelner Roy Klausen og den franske kokken Anthony Orjollet overtok lokalet til Kafé Ankeret i Steinkargata i fjor vinter. 
Etter en omfattende oppussing ble dørene åpnet i mars. 
Konseptet er kortreiste råvarer, med noe import, der maten tilberedes som småretter man deler. 
Her er innslag fra det spanske, franske og asiatiske kjøkken, spunnet rundt årstiden og regionens beste produkter. 

Du spiser til du er mett, dog uten å vite hva som venter i neste rett. 
Det finnes verken menykart, krittavle eller vinliste i lokalet. 
Maten blir preparert i samme rom som gjestene sitter, og presenteres når den kommer på bordet. 
Vinvalget er også beskjedent, ingen eksklusive prisbomber, men gode, uortodokse og spennende bordviner. 
Søte desserter finnes ikke, men orker du bør du avrunde med Eggets ostefjøl. 
Her får du åtte varianter, med fransk i fokus, og du og du så smakfullt! 

Bare drop in 

Vi ankom like etter åpningstid (18.00), og da var allerede to av de fem bordene opptatt. 
Her er nemlig reserversjoner umulig, alt er basert på drop in. 
For å få bord er det sikrest å møte opp når dørene åpnes, eller etter halv ti om kvelden. 

Vi ble tilbudt et glass rosévin som oppstart, noe som passet fint denne forsommerkvelden. 

Det var en Rioja Muga 2014, som i motsetning til de fleste spanske roséutgavene ikke framstår som signalrød, men i en mer behagelig rosa farge. 
Smaksmessig lå den også nærmere de franske rosévariantene fra Provence. 
Muga er først og fremst laget på Garnanacha-druen (60 prosent), ispedd litt av Viurua (30%) og Tempranilo-druer (10%). 
Det gir en lett, men fruktig bærsmak. 

Smakfull mat 

Så bar det ut i den store matverden. 
Først litt fisk og smaksrike grønnsaker, servert med en sørafrikansk hvitvin. 
Elementis 2014 er utfiltrert, knallgul i fargen og utseendemessig lik en Limoncello. 
Den har da også et utpreget sitruspreg, og har fått fargen fordi druene (Chenin blanc) blir gjæret med skallet på i tre uker. 

Fisken, lun torsk med blomkål, flaket perfekt og de tilhørende skålene med ulike grønnsaker, inkludert ramsløk, var fulle av vår og forsommer. 
Dernest små fiskebiter og risotto, samt en munnfull sardiner, servert på en bit av ferskt knekkebrød. 
Meget bra. 

Lam, asparges og svin 

Så entret tynne lammeskiver bordet. 
Riktig nok måtte vi vente litt på Roys vinanbefaling, som gjorde at kjøttet mistet litt av varmen. 
Til gjengjeld smakte det ikke dårligere sammen med en lett DM Rouge 2014, en fransk og dyprød rødvin laget på Syrah (60%) og Grenace-druer (40%) . 
En fruktig vin, med innslag av urter. 
Lammet kom uten tilbehør, og var perfekt, rosa tilberedet og rikt på smak. 

Deretter kom en av årstidens klassikere, ferske asparges. 
De grønne flysendt fra Oslo, de hvite fra Tyskland. 
Smaken var akkurat så himmelsk som forventningene tilsa etter en lang og mørk vinters venting på godsakene. 

Fortsatt var det ikke tid for å kaste inn håndkleet. 
Derfor presenterte kjøkkensjef Antony grillet svinenakke, med en chilikrem, balansert til norske ganer, mens Roy tilbød et glass fransk bordvin fra Loire, en Cuvee rouge aux 
Levres, der flasken er utstyrt med bruskork i metall. 
En lett vin, som passet greit til svinekjøtt. 

God valuta 

Som et perfekt punktum ba vi om ostefjølen, som besto av åtte (!) oster, tre franske chevre (geitost), to brie, to fastoster og blåmugg fra Stanget Ysteri. 
Her dekker bare ett ord: 
Strålende, og vi spiste rent. 

Kvelden kom på behagelige 1200 kroner per person, inkludert ni retter og viner. 
Så kan du gjerne være obs på at Egget ikke tar kredittkort, kun debetkort, som trekkes rett fra konto. 
Derfor bør du helst ha kontanter i lommen, eller ta en kjapp tur i minibanken. 
