Thaimat på norsk
Stavangers eldste thairestaurant preges av lang fartstid i Norge. 
Dermed har litt av det originale Thailand forsvunnet på veien. 

Intensjonene i restauranten på Halmeallmenningen, like ved 
De røde sjøhus, er gode. 
I 18 år, helt siden 1998, har det blitt servert thaimat her. 
Så er det nødvendigvis slik at norske ganer ikke er like tilpasset styrkenivået på maten som thaiene i Smilets land. 
Jeg husker godt mitt første møte med som-tum, en grønn papaya-salat, spesielt populært hos den kvinnelige befolkningen. 
Den ble servert langs veikanten, fra en liten, men hyggelig gatekafé i den nordøstlige delen av Thailand, og brente seg nesten bokstavelig talt fast i minnet. 
Selv ikke litervis med vann kunne slukke brannen i munn og svelg resten av den dagen. 
Thai Isan 

Omfattende meny 

Derfor er det både fornuftig og forståelig at rettene på Thai Isan ikke serveres like krydret som du får i Thailand. 
Men spesialitetene drukner litt i det omfattende menykartet. 
Foruten åtte forretter og fem supper, tilbys 12 kyllingretter, 12 utvalg av svinekjøtt, 10 med okse, 13 maritime varianter (sjømat), fire vegetarretter og to utvalg and. 
Så kommer omsider de thailandske spesialitetene, 11 i tallet, priset fra 160 til 195 kroner. 

Og behandlet i frityr, er det dessverre slik at forskjellene mellom for eksempel kylling og svin (med søt-sur saus) ikke er oppsiktsvekkende stor. 
Derfor hadde Thai Isan tjent på å redusere menykartet, som med stort og smått byr på 100 retter, og heller dyrket flere spesialiteter i hver genre. 

Lite thaistyrke 

Restauranten på Holmeallmenningen var tom da det ble gjort entré en rolig aftenstund, og det var fritt fram med valg blant de 12 bordene. 
Utsikten til parkeringsplassen er ikke veldig spennende, mens det interiørmessig er pyntet med thailandske figurer og bilder. 

For å få litt ulike smaker, falt valget på et utvalg av forretter, Thai Isan-blanding til 95 kroner. 
Her ble det servert frityrstekt kongereke, en vårrull, to små spyd med svine-satay, en won-ton (innbakte risnudler og svinekjøtt), to rekechips og en ørliten salat. 
Her kunne man vært rausere med krydderet, det var ikke veldig mye thaistyrke i noen deler av utvalget. 
En forrett på det jevne, som ble ledsaget av en thailandsk Singha-øl. 

Velg en spesialitet 

Sett i ettertid, burde nok valget av hovedrett vært rettet mot en av spesialitetene. 
I stedet ble stekt and med hjemmelaget saus og ingefær bestilt. 
Hertil kom en raus bolle med ris, og en god saus. 
Andekjøttet manglet dessverre den innbydende konsistensen det får når det behandles på kullgrill i den nordøstlige regionen av Thailand, Isan, som har gitt restauranten i Stavanger sitt navn. 

Dette andekjøttet var for tørt, bar preg av en tur i frityr og var ikke spesielt minneverdig. 
Og heller ikke desserten, to kuler med is fra bøtte, med noen thailandske frukter, lokket fram det helt store smilet. 

Så skal det sies at du blir mett for en rimelig penge hos Thai Isan. 
For et utvalg forretter, en flaske øl, et glass rødvin og Farris til hovedretten, and, samt dessert og kaffe, var totalsummen like i underkant av 600 kroner for én person. 

Men hvis du ikke er alt for pysete, bør du plukke fra spesialitetene til middag. 
Det gir en mer eksotisk mer smak av Asia enn mitt litt trauste valg av and. 
