Tøffere sjørøvertokt
Robert Louis Stevensons klassiske eventyrroman "Treasure Island" (Skatten på sjørøverøya, 1883) har vært skoledannende for all sjørøverframstilling i populærkulturen siden. 

Utallige filmer og tv-serier er det blitt, med basis i boken om den unge Jim som får hendene på et ekte sjørøverkart som viser veien til en fantastisk gullskatt i Karibia. 
Sånne historier får vi aldri nok av, selv ikke etter fire eventyrlige filmer med "Pirates of the Caribbean". 
Sky1 har uansett brukt store summer på denne nyinnspillingen. 

Kanskje har de gjort det for å forsvare den. 
Kanskje for å gjøre historien om ekspedisjonen med skuten "Hispaniola" fra Bristol til øya med gullskatten i Karibia mer moderne og "realistisk". 
Uansett: flere store endringer er gjort til det klassiske plottet. 
Kontrasten mellom de "snille" og de "slemme" er ikke så tydelig nå. 
Forhistorien med kaptein 
Flint er med, og det er lagt til flere nye handlingstråder, blant annet med Jims mor og Silvers kone. 
Kanskje for i det minste å få med noen små elementer av noe feminint i denne ramsalte testosteronbomben? 

Ingen skal si at nyinnspillingen ikke er fargerikt lekker, velspilt og velregissert. 
Et stjernegalleri av skuespillere bekler rollene. 
Komikeren Eddie Izzard er saftig og troverdig som sjørøveren John Long Silver. 
Donald Sutherland er kaptein Flint i prologen, som viser hvordan Silver mistet beinet. 
En drøss flinke folk bekler de andre rollene. 
"Hispaniola" er en fabelaktig, ekte sjørøverskute. 

Mange av blodfansen har reagert på endringene. 
Jeg synes de funker bra nok, selv om dramaet blir litt for mye hardbarket action etter min smak. 
Men Jims moralske oppvåkning blir logisk nok, selv uten de klare kontrastene. 

Så kan vi fortsatt lure på hvorfor disse sjørøverne alltid gravde ned gullskattene sine istedenfor å ta dem med hjem, men sånn var det vel i sjørøverbransjen i gamle dager. 
