Stappmett på pakistansk
Zouq har lenge vært en snakkis langt ut over Pedersgata. 
Her blir du mett for en billig penge. 
Godt er det også. 

En av mange fordeler med å jobbe i Aftenbladet, er at man er omgitt av mennesker som med jevne mellomrom jobber lange kveldsvakter, og som derfor er hyppige og kresne brukere av byens tilbud av hurtigmat. 
Samme gjelder for eksempel bartendere og drosjesjåfører. 
De vet hvor det er bra, og de øser gjerne av sin kunnskap. 
De innvidde visste for eksempel at den anonymt utseende pølsekiosken på Nytorget i mange år serverte byens beste hamburger. 

Zouq i Pedersgata er ett av de navnene som nå hyppig nevnes av hurtigspiserne. 
Pakistansk grillmat, kebab — og pizza, faktisk, med mulighet til å sitte ned. 

Bling 

Lokalene, like ved siden av den polske dagligvaren, kan beskrives som blanke. 
En viss bling-faktor, altså, men rent og ryddig og med snappy service som tydelig er myntet på de mange som bestiller mat for å ta med seg. 
Vi, derimot, ville sitte. 

Zouq har 6-7 bord, hvor man langt på vei er overlatt til seg selv. 
På kafeteriavis henter man bestikk, servietter og drikke selv (Zouq selger ikke alkohol, så valget står mellom brus og boblevann), og man bestiller ved disken. 
Fra orkesterplass kan man beskue tilberedningen av maten, som skjer over hissige flammer ved grillstasjonen eller i en av de store ovnene. 

En rikholdig meny frister med småretter, varmretter og grillretter fra det pakistanske kjøkken, men også klassiske fast food-ingredienser som pizza, kebab og hamburger. 

Les også: 

Store porsjoner 

Vi valgte to små forretter, henholdsvis samosa, som er fylte trekanter av deig med fyll av krydrede poteter, og pakora, som er moste grønnsaker som er panert med kikert-mel og fritert. 
Begge kommer med myntechutney som er frisk og nylaget. 
Særlig samosaen var en opplevelse, akkurat passe krydret og appetittvekkende. 
Prisen? 
30 for samosa, 40 for pakora. 

Zouq har et godt utvalg av vegetariske retter, både linser og kikerter i krydrede sauser, fylte naan-brød og kjøttfrie pizzaer, men vi valgte denne gang å gå stikk motsatt vei. 
Mixed grill til to personer, som betyr et utvalg av kjøtt fra grillen, servert med naan og tre dipsauser. 

Du milde. 
To enorme hauger med rykende og fresende kjøtt i ulike fasonger og varianter ankom bordet. 
Forskjellige typer grillet kylling, både med tandoori-krydder og med den intenst grønne fargen som kjennetegner stedets vidgjetne hvitløkskylling. 
Store, saftige lammekoteletter. 
Små, møre biter med oksekjøtt. 
Pølseformet kebab stekt på spyd. 
Kyllingvinger. 
Veldig gode sauser. 
Porsjoner av amerikansk omfang. 
Hvis man ikke er veldig sulten, er det fullt mulig å dele en standard mixed grill på to personer. 
I alle fall hvis man hiver innpå en samosa eller to først. 

Autentisk pakistansk 

Mixed grill for to koster 480 kroner, noe som uten tvil må kunne kalles billig. 
Særlig i Stavanger, hvor oljefyringen av økonomien har betydd at rimelige spisesteder er sjeldnere enn ekte miljøvernere med Tesla. 

Fra et par tidlige besøk kan vi også røpe at stedets spesialiteter har mye for seg. 
Her ligger nok det aller mest autentisk pakistanske, i form av risretter som biryani med lam eller kylling, eller ingefærkokt kylling, eller kylling karahi, i en sterk curry. 

(Sjekk ut flere restaurantanmeldelser i kartet under) 

Dessertutvalget er ikke stort (men ærlig talt, hvem orker dessert etter en mixed grill). 
Man kan velge mellom Kulfi, som er en pakistansk, hjemmelaget iskrem, og kheer, som er en tradisjonell rispudding. 

Mens vi satt der og gomlet i oss store mengder døde dyr, var det ikke fritt for at jeg ristet litt på hodet over Profeten og hans aversjon mot alkohol. 
En øl, eller en robust rødvin, hadde ikke vært å forakte. 
På den annen side, det er ikke mange skrittene fra Zouq til Martinique, som frembyr et adekvat utvalg leskende drikke. 
Som tenkt, så gjort. 
