Fargeløst på brygga
Et dunkelt lokale på bryggekanten hadde fortjent et mer fargerikt spekter på maten. 
Bullock blir for mye svart/hvitt. 

Da Stavanger ennå var ung som matby på 80-tallet var «Saken er biff» et populært innslag på Skagenkaien 28. 
Her fikk du ærlige biffer i et rustikt lokale, med nakne trebord og få forsøk på ekstravaganse. 

Siden har det vært flere eierskifter på adressen, der nå Bullock (oksen) har regjert siden 2012. 
Lokalet er i to etasjer, hvor det nede er relativt mørkt, med svart tak, murvegger i sølvmaling (!) og stoler i kuskinn. 
Selv om du også kan få en fiskerett eller to, er det kjøttet som dominerer. 

Dyre biffer 

Indrefiletene og entrecôtene tilberedes på tregrill (Josper grill), og herfra kan du også velge en smaksmeny til 1499 kroner, beregnet for fire til seks personer. 
Da får du en smak av indrefilet, entrecôte, pulled pork og krydderpølser. 

En 300 grams indrefilet koster voksne 429 kroner, og da er ikke tilbehøret inkludert. 
Ønsker du poteter, pommes frites, sopp eller salat ved siden, koster det 29 kroner per skål. 
Dermed kommer hovedretten med pommes frites og litt sopp fort på nesten 500 kroner. 
Det er dyrt, selv om kjøttet er fra den mer eksklusive Limousine-oksen. 

Tam hummerbisque 

Vi ankom en rolig aften, og kunne velge og vrake i bord. 
Det utvalgte lå litt bak i lokalet, og det var faktisk såpass mørkt rundt oss at det var vanskelig å lese menykartet. 
Uansett samlet vi oss om kveldens treretter til 499 kroner. 
Den bød på hummerbisque, langtidsbraisert oksebryst og bakt pære. 
Dertil plukket vi en utmerket italiensk Barbera d'Alba 2012 (Pertinace) til 470 kroner (tre ganger polpris). 

Til forretten ba vi om et glass hvitvin, og fikk anbefalt en Chablis (Victor Berard), som kostet 116 kroner. 
Så kom hummerbisquen til bordet. 
Den inneholdt en bit ravioli (fylt pasta), som var grei nok, men dessverre smakte suppen mer av oljer og essenser enn varianten som lages fra grunnen og kokes på hummerskall. 
Kveldens første nedtur. 

Brun kamuflasje 

Hovedrettene var i alle fall store nok, et stort stykke oksebryst, sammen med potetskum, østerssopp og regnbuerøtter. 
Men akk og ve. 
Grønnsakene lå druknet i rødvinsjy og gjorde synsinntrykket utelukkende brunt og hvitt. 
Det var ikke mulig å se hva som var hva. 

Regnbuerøtter er gulrøtter i ulike fargenyanser (gule, oransje, lilla) og er et fargerikt og delikat syn. 
Nettopp derfor burde disse blitt brukt som et fargespill på tallerken. 
Det hadde gitt et langt mer innbydende inntrykk en denne massen i brunt og hvitt. 

Bedre ble det ikke av at potetskummet bare var halvlunkent og deler av kjøttet ganske tørt. 

Så rettet desserten litt på inntrykket. 
Bakt pære i italiensk sterkvin (Marsala) med vanilje og kanel, mascarponeost og sjokladecrumble. 
Dette var godt, selv om fargene var litt fraværende også her. 
Den avsluttende koppen med svart kaffe smakte også utmerket. 

Totalt kom kvelden på 1850 kroner, inkludert vin, Farris og kaffe. 
Det var i overkant i forhold til måltidets kvalitet. 
For et delikat synsinntrykk er også en del av opplevelsen. 
Og fargene finnes i råvarene. 

Kart over tidligere anmeldelser finner du her: 
