Nordisk i toppklassen
Stavanger har fått et nytt tilskudd i øverste sjikt. 
26 North er verd bakkeklatringen opp til Løkkeveien. 

Velkommen til. 
På lun dansk blir vi satt til bords på Radisson Blu Royals nye hotellrestaurant, som har vært gjenstand for ulike konsepter siden hotellet åpnet i 1987. 

Nå styrer svenske Kristoffer Ingemansson på kjøkkenet, og man har lagt et nordisk preg på menyen, fra forrettene, via middag og til det søte punktum. 
Når maten i tillegg er av høy kvalitet, er det lov å håpe at dette blir verdsatt av publikum, selv i nedgangstider. 

Fjord og vidde 

Restauranten har hentet sitt navn fra gatenenummeret (Løkkeveien 26) og beliggenhet nord i byen. 
Lokalet har et bistropreg, med moderne møbler, mens servitør i dongeri understreker den litt uhøytidlige stilen. 
Matmessig spenner maten fra fjorder, gårdsbruk og vill skog, og forrettene er lagt opp slik til at man kan dele med hverandre. 
Da får du med deg ulike smaker (forutsatt at man ikke spiser alene). 

Etter å ha blitt ønsket velkommen med smakfullt og hjemmebakt brød med valnøtt og timian, med smør og aioli som tilbehør, presenterte vår hyggelige og kunnskapsrike servitør fra Jylland hver eneste rett, og guidet oss inn på to ulike forretter: elgsliders og vårruller av kongekrabbe. 
Det hele ble servert på et avkapp fra en trestamme, for å understreke at naturen spiller en hovedrolle. 

Elgsliders og krabbe kom i tre serveringsstykker, og vi måtte medgi at det var fortreffelig å kunne dele smaker av både hav og skogens konge. 
Kjøttet var prima stekt og smakene virkelig førsteklasses. 

Smakfullt lam 

Vinkartet er ikke veldig omfattende, men med 12 røde (450-890 kroner) og 11 hvite, samt champagne og musserende, vil de fleste finne en grei ledsager til maten. 
Vi plukket i øvre sjikt, og fikk en flott en Barolo (Ricossa 2011), som sto perfekt til hovedretten, lam fra Trollheimen, ypperlig stekt til medium minus og saftig i konsistensen. 
Tilbehøret må betales, men til gjengjeld satte trøffelchipsen vi valgte (75 kroner) en ekstra piff på måltidet. 

Tam ost 

Vi hadde fortsatt plass til mer, og gikk etter husets ostefjøl, med seks ulike varianter. 
Det var dessverre aftenens nedtur. 
Med all respekt for norske osteprodusenter, så var de fire fastostene nokså identitetsløse, de smakte rimelig likt og hadde ingen pondus. 
Geitosten ga heller ikke mye, blåmuggen var den eneste som sparket litt. 
Kanskje bør man vurdere en liten tur utenfor Norden på ostesiden? 

Da ostefatet kom på bordet, fikk vi merkelig nok også utvalget av desserter (deriblant iskrem) samtidig. 
Men bare sekunder senere så vår danske kelner kollegaens fadese: 

— Slik skal det ikke være, repliserte han og lovet at kjøkkenet skulle lage dessertutvalget på ny. 

Som sagt så gjort. 
Sammen med et glass søt sørafrikansk Nederbourg Noble fikk vi en finfin avrunding av taffelet. 

Sluttregningen kom på 2700 kroner, medregnet et glass øl ved ankomst, fire retter og vin av beste merke. 
Ikke veldig billig, men det er hyggelig å kunne konstatere at 26 North har lagt listen høyt og foreløpig leverer så det holder. 

Så kan man gjerne få litt mer spenst på ostene. 
