Mangler det lille ekstra
Utsikten og atmosfæren er i toppklasse, men kjøkkenet kan løfte seg noen hakk på Fish & Cow. 

Tango-eierne Kjartan Skjelde og Aslak Dalehaug startet brasseriet i Torgterassen i mars 2013, i lokalene til det som tidligere huset Peppes Pizza. 
Med utsøkte råvarer fra hav og hei ble Fish & Cow raskt en populær samlingsplass. 
Det gjelder fremdeles, selv om Dalehaug trakk seg ut av driften i fjor. 
Et vindusbord her gir deg en strålende ramme rundt et taffel, enten det handler om lunsj eller middag. 

Nesten fullsatt 

Vi ankom en mørk novemberkveld, uten forutgående reservasjon - og var heldige som fikk et flott tomannsbord ved vinduet. 
Heldige fordi det ut over kvelden skulle vise seg å bli nesten fullt, med uvanlig mange langbord med representasjonsspisere halvannen måned før jul. 

Julematen har gjort sitt inntog, det inkluderer både lutefisk og juletallerken, men utvalget i á la carte-retter er også rikelig. 

Etter å ha blitt bordsatt av en hyggelig servitør, ble vi enige om å kjøre ulike hovedretter, ledsageren gikk for lutefisk, mens jeg valgte vilt. 

Men før vi kom så langt, hadde vi lyst på en liten forrett. 
Kveldens treretter, som ellers bød på torsk og sjokoladefondant, fristet med steinsoppsuppe, som vi velvilligst ble innvilget selv om vi ellers styrte utenom treretteren. 

Flott vinkart 

Vinkartet er svært solid, og gir riktig mange valgmuligheter innen øl (også lokalt), musserende, champagne, hvit- og rødvin. 
Her kan du finne godbiter fra store deler av verden, selv om prisnivået er høyt for de aller beste. 

Vi landet i Italia, og tok en Barbera d’ Alba 2013 (Paolo Conterno) til 725 kroner. 
Det er en fruktig vin, laget på barberadruen, med en utpreget smak av bær som varer lenge i munnen. 

Suppene kom relativt raskt til bordet, anrettet i to små karafler med lokk. 
Steinsoppsuppen var rik på smak, god og varm og hadde også sprøstekte krutonger i seg. 
En virkelig fin innledning. 

Så gikk det litt tråere. 

Maten mangler litt 

Med økt tilstrømming slet servitørene med å holde tritt med alle bordene, og det tok tid før hovedrettene våre ankom. 
Og begge bar preg av å ha ventet noen minutter for lenge på kjøkkenet. 

Grillet lutefisk (375 kroner) var raust anrettet med ertestuing, mandelpoteter, baconterninger og sennepssaus. 
Ledsageren likte at fisken flaket fint og smakte bra, men samtidig mente hun ertestuingen var for tørr og potetene ikke kokt lenge nok. 
Det måtte mer makt enn ønskelig til, for å skjære dem opp. 

Mitt valg, krydret ytrefilet av hjort (345 kroner), kom med potetkrem, skogssopp, rødvinssaus og friske urter. 
Kjøttet var stekt som bestilt, medium, og velsmakende, men potetkremen var i beste fall bare lunken, etter å ha ventet litt for lenge på kjøkkenet. 

Som et søtt punktum valgte vi varme skogsbær, servert med en liten skål med is. 
Det var enkelt, men helt greit. 

Totalt var regningen 11 kroner unna 2000 kroner, for forretter, hovedretter, dessvert, vin og to kopper svart kaffe. 
Fish & Cow er med andre ord ikke spesielt billig for et brasseri å regne, og da må man kunne forvente litt ekstra. 
Det manglet ved dette besøket. 
