Kina på Skagen
Kinamat er fortsatt en vinner i norske ganer, uavhengig av generasjoner. 
Men gevinsten er sjelden høyere enn at man får mye mat for pengene. 

Den helt store gastronomiske opplevelsen gir ikke kinarestauranter i Norge, kanskje med et par unntak. 
Og et besøk på Chinatown i Stavanger var nok en noe mer eksotisk opplevelse da restauranten var ny i 1987, enn tilfellet er i dag, med asiatiske mattilbud på de fleste gatehjørner. 

Det er ingen forkleinelse for serveringsstedet i andre etasje på Skagen 14, som tydeligvis har mange stamgjester etter å ha holdt det gående i nesten 30 år. 
For du vet hva du får når du plukker klassikere som pepperbiff, kylling curry, sursøtt svinekjøtt, kongereker eller and. 
At lokalet er innredet med et åpent akvarium er et ekstra pluss for de yngste gjestene. 

And på bestilling 

Chinatowns mest fristende rett er utvilsomt sprøstekt and for to personer, som er priset til 569 kroner og bør forhåndsbestilles. 
Den var derfor utenfor vår rekkevidde, og vi landet på det mer tradisjonelle. 

To vårruller ble servert med en liten kvast persille, kinakål og søt chillisaus, og kom kjapt til bordet, forhåndspreparert og ovnsvarmet. 
Men de var sprø og helt greie på smak, verken mer eller mindre. 

Som hovedrett falt valget på en pepperbiff med grønnsaker og kokt ris. 
I lunsjversjon koster den 125 kroner, og er oppnåelig mellom klokken 14 og 18. 

Ikke minneverdig 

Grønnsakene var ikke overkokt, peppersausen helt ok og porsjonen med ris rikelig. 
Biffkjøttet var derimot i minste laget, og en anelse seigt. 
Det hele ga derfor en midt på treet opplevelse. 

Som et søtt punktum falt valget på pannekake med jordbær, iskrem og kremfløte (69 kroner). 

Dette var igjen forhåndslaget mat, og pannekaker som ikke stekes der og da, blir aldri som ferskvare. 
Denne var da også litt dvask, og bærene av den konserverte typen. 
Iskremen var en kule fra spann, servert med kremfløte og en skive appelsin. 
Det ble ikke en dessert av den minneverdige sorten. 

Mett uten å blakke deg 

I en restaurant som på sen ettermiddag ikke var veldig befolket, var det lite å si på servicen. 
Maten kom, som på de fleste kinarestauranter, fort til bordet og måltidet var nokså kjapt unnagjort. 
Chinatown er ikke stedet for en helaften, men snarere kjappe besøk, der du blir greit mett uten å legge igjen en formue. 

Så finnes det gode alternativer i matbyen Stavanger hvis du vil utfordre smaksløkene litt mer enn dette. 

Les også: 
