Kua mi, jeg takker deg
Maten er meget bra på Fish & Cow, men de er for få ansatte — eller har for mange bord - til å levere service som harmonerer med prisnivået. 

Ja, så satt vi der. 
Satt der ved ett av vindusbordene. 
Ingenting å si på utsikten, den er upåklagelig. 
Vi satt tørt og godt. 
Utenfor pilte våte og kalde siddiser både hit og dit. 
De fleste med paraply. 
Innover Skagen. 
Utover Torget. 

Menyene kom kjapt. 
Vi fikk bestille både fisk og ku, men så ble vi kanskje glemt, eller kanskje var det bare for mye å gjøre på en gang for personalet. 
For der satt vi altså. 
Vi hadde studert den gode vinlisten og diskutert litt fram og tilbake. 
Fram og tilbake. 
Akkurat som de våte siddisene. 
De fleste med paraply. 
På den andre siden av vinduet. 
Vi fikk brød. 
Vi spiste brød. 
Brødet smakte godt. 

Fish 

Med ett kom en representant for stedets kjøkken med forrettene. 
De så lekre ut. 
Kongekrabbe til meg. 
Kremet fiskesuppe til medspisersken. 
Hun skulle gjerne hatt en skje til å spise suppen med. 
Det ble å plukke litt i blåskjellene med en gaffel. 
Skjellene var store og gode. 
Suppen luktet himmelsk og lå og tok seg ut med urteolje og all slags. 

Kongekrabben var spicy og spenstig. 
Perfekt varmebehandlet og badet i søt, tomatisert, chilisaus med et rikt korianderdryss over. 
Herlig. 
Det hadde vært godt med et glass riesling til. 

Etterhvert dukket vår dyktige, men svært travle kelner opp. 
Han beklaget og beklaget. 
Han kom med gode vinforslag — og vips - der sto hvert vårt glass på bordet. 
Nå var skjeen bokstavelig talt tatt i en annen hånd, slik at det også ble anledning til å spise den nydelige fiskesuppen. 

Min riesling - en Barockhaus 2014 fra Mosel - hintet mot det søte og fruktige. 
Perfekt sammen med spicy og asiatisk mat. 
Hennes hvite burgunder - Seguin Manuels 2013 chardonnay - gjorde seg på ingen måte bort til suppen. 
Denne vinen er et skoleeksempel på hvit burgunder. 
En veldig god vin. 

Cow 

Det nærmet seg tid for ku og vi gikk for en Selvapiana Rufina fra Chianti i glasset. 
Dette er en herlig vin til det meste i proteinavdelingen, egentlig, med kirsebær på nesen og mengder med røde bær i ganen, før den avslutter langt med elegante tanniner. 

De to kjøttrettene våre - indrefilet og entrecôte - ble begge servert med frisk, men fet og glinsende béarnaise, pommes frites, syltede småløk og grønne bønner. 
Som klippet ut av et fransk brasserie. 
Varmebehandlingen var ypperlig. 
Begge kjøttstykkene nøyaktig slik vi ba om. 
Biff er godt. 
Biff er ekstra godt på Fish & Cow. 

Et variert ostefat med hilsen fra Hitra ble servert med restaurantens eget knekkebrød og eplemarmelade. 
Quinta do Infantado 2008 LVB feiret ostene med intens fylde som hadde friskheten i behold, en ufiltrert portvin som ikke minst var utmerket til den kraftige blåmuggosten Hitra blå. 

Til dessert gikk vi for klassisk sitronterte med marengs og restaurantens egen is og sorbé. 
Marengsen, myk som en nyoppredd dyne og sitronterten frisk som en fisk. 
Fortsatt med portvinsfølge. 
Isen og sorbeen gjorde også inntrykk, særlig hasselnøttvarianten. 

Fish & Cow er et av byens bedre spisesteder på nivået under topp-gourmet-restaurantene. 
Vi betalte rundt 3000 kroner for vårt taffel og syntes det sto rimelig godt til nivået på mat og vin, men servicen må bli bedre. 
Her må rett og slett flere folk i arbeid. 

Kart over tidligere anmeldelser finner du her: 
