Grill på kaien
Hyggelig atmosfære og god service gir en fin ramme rundt taffelet på Salza. 
Så har kjøkkenet fortsatt litt å rette på. 

Salza på Strandkaien i Stavanger er en del av Herlige Stavanger-gruppen, som ellers består av Bevaremegvel, NB Sørensen, Straen Fiskerestaurant, Timbuktu og Matsalen på Forus (Tvedt-senteret). 

Salza har hentet inspirasjon fra amerikanske grillrestauranter, og byr på gode råvarer når det gjelder kjøtt og fisk (les torsk). 
Og lokalene på gateplan innbyr til en trivelig aften, spesielt når novemberregnet plager de forbipasserende på utsiden av vinduene. 

Vi ble godt mottatt, uten å ha bestilt bord, og kunne nesten velge og vrake når det gjaldt plassering. 
Da falt vi for et bord med utsikt til Vågen, og fikk upåklagelig oppvartning fra en hyggelig servitør. 

Menyen byr på et par forretter, som du gjerne deler med din ledsager, spekemat og suppe, mens det er spesialiteter fra grillen som frister mest på kjøttsiden. 
I tillegg finnes både kjøtt og kyllingburger, mens fiskealternativet er ovnsbakt torsk, og før jul byr Salza også på en juletallerken. 

Er du ekstra sulten kan du gå for Salzas grillparty, der kjøkkenet komponerer en smak fra hele menyen. 
Dette fordeles over tre serveringer. 

Greie vinalternativerVi droppet forrettene, og gikk rett på hovedmenyen. 
Ledsageren hadde lyst på juletallerken med ribbe, medisterkake, medisterpølse, dertil rødkål, kokte poteter og svisker, alt prissatt til 265 kroner. 
Undertegnede valgte en 200 grams ytrefilet fra Jæren, som kom med pommes frites, rødkål, salat, en pastinakkpuré og peppersaus. 
Her var prisen 365 kroner. 

Vinkartet gir gode valgmuligheter, med tre musserende viner (455-925 kroner), fire ulike champagner, som spenner fra 575 til 2900 kroner og 16 ulike hvitviner (455-925 kroner). 

Blant rødvinene har du 21 valg, og vi ønsket å prøve stedets eneste argentiner, en Terrazas Malbeck til 645 kroner. 
Det var en robust, fruktig og smaksrik utgave, som sto godt til kjøttet. 

Trekk for ribben 

Maten kom relativt raskt til bordet, med mye tilbehør. 
Ledsageren var fornøyd med både medisterkaker og pølser på sin juletallerken, og hun likte at rødkålen hadde blitt litt spicet opp med kanel. 
Derimot manglet ribbesvoren sprøhet, og det var litt for lite samsvar mellom fett og kjøtt, slik at den litt beske smaken av gris var litt for fremtredende. 
Svinekjøttet manglet rundheten som gjør ribben perfekt. 

Min ytrefilet ble levert medium stekt, som ønsket, men var kanskje ørlite tørr. 
Tilbehøret var prima og 200 gram biff var mer enn nok mat med alt tilvalget. 

Herlig dessert 

Vi fant plass til hver vår dessert. 
Ledsageren falt for de tilslørte multepikene, som ble en fulltreffer. 
Multene var friske, ikke dvaske etter sukring i lake, den piskede kremen ga nødvendig søthet og tilbehøret, kjeks og honning, var prima. 

Min «Salzas sundae» var ikke veldig avansert, med karamellis, vaniljeis og bjørnebærsorbet, med noen friske rips, men ga et fint og deilig punktum, før vi avrundet med hver vår kopp med svart og smaksrik kaffe. 

Totalt kom kvelden på snaut 1600 kroner, inkludert vin og en flaske vann med bobler. 
Det må kunne kalles akseptabelt. 

Kart over tidligere anmeldelser finner du her: 
