Federer og de
Spilltennis blir ikke mer alvorlig enn dette, med alle slags kjente tennisstjerner som du kan velge blant, med en karrieremodus der du kan gjøre deg til stjerne og med kontroller som rett nok tar litt tid å mestre, men som stort sett er som de skal være. 
Dette er et spill tennisfans vil like. 

Dessverre er grafikken ikke voldsomt imponerende, siden du kan få hakkete bilde også når du spiller alene. 
Spillet er litt sjarmløst. 
Karrieremodus er for enkel for folk som har holdt på en stund, men det er nå egentlig greit nok, siden også nybegynnere skal ha noen spill å holde på med. 
Dette er ikke dårlig. 
Det er bare litt lettglemt. 
