Smell på Skansen
Er det ikke en insalata caprese som ligger der og blomstrer med mozzarella,tomat og basilikum og alt. 
Jo, må det være. 
Nei, min sann. 
Denne osten er da ingenmozzarella. 
Den er forsyne meg en blekksprut. 
Friskt, frekt og fandenivoldsk. 

Etter en periode med slapp service, middels mat og høye priser, har Hall Toll gjenvunnet balansen og tatt et langt steg framover. 
Endelig er prisene på et nivå vi opplever som rimelig i forhold til kvalitet. 

Den gamle tollhallen ute på Skansen smeller til med lek og moro med mat og meny. 
Her får gjestene i oppgave å sette sammen sitt eget måltid ut fra et utall småretter, alle sympatisk priset. 
Her kan du faktisk få deg en nydelig smårett og et glass grei vin for under trehundrelappen, hvis det er det du vil ha. 
Det er ikke dårlig. 

De til sammen 38 munnfullene er samlet i underkategorier som har til felles at de i all hovedsak kretser rundt det asiatiske. 
Fra før vet vi at Hall Toll er gode på sushi. 
Nå synes horisonten videre, og det er ingenting i veien med gamle travere som kalveculotte og entrecôte på toppen av kransekaka, når det er gode råvarer som tilberedes på adekvat vis. 

Et spill med kort 

Smårettene listes opp på menykort som kan settes sammen til ferdige menyer med fire, fem eller hvormangeduvil retter. 
For eksempel er det et kort som heter «Fisk». 
Det omfatter hummersuppe, røykt og gravet laks, råmarinert kveite, blekksprutsalat, dagens fisk og bolinhos. 

Siden vi var her for å finne ut mest mulig om Hall Tolls nye konsept, skred vi til verket og bestilte MYE mat: 
Maki, Asia, Crispy pork, Fisk, Entrecôte, Culotte, Candybox og Candybar i den rekkefølgen — pluss en ekstra skål med bare litt sjøgress. 
Kall det gjerne hver sin fireretter. 

Til fisken, makien, Asia og svinet hygget vi oss med hvert vårt glass Von Buhl Riesling som kostet det samme for et glass på Hall Toll som Polet tar for ei flaske. 
Litt dryg pris, men et godt valg til særlig makirullene og asiatisk. 
Vinens mineralske fruktighet som er lang og med et hint av nektarin i ganen spilte godt med både syre og fett. 

Høydepunktet på det asiatiske kortet var den friske, småhotte red currie-suppen som til tross for smaksrikdommen var ypperlig balansert. 
Makien satt også som et skudd, skrudd sammen av de beste råvarer, her med laksen ytterst og så store og deilige ruller at de nesten må spises med fingrene. 

Crispy pork viste seg å være pulled pork, eller sleden gris som det heter på Jæren, godt smakssatt med koriander og chili, servert med asiatiske pannekaker, kimchi (fermenterte grønnsaker) og en herlig mangochutney. 

Høydepunkt fra dypet 

Fisken var dagens høydepunkt og besto av hummersuppe, råmarinert kveite med sprøtt skinn og østersmajones, en skål med røykt og gravet ørret, samt torsk i smørsaus og blekksprutsalat. 
Blekksprutsalaten er en humoristisk vri på italienernes insalata caprese (mozzarella- og tomatsalat) og fremsto frisk og frekk og til og med løyen. 
Kjekt! 

Til kjøttrettene fikk vi god, frisk salat med sennepsdressing, pinjekjerner og parmesanost, samt ovnsstekte nypoteter og en herlig béarnaise som hadde fått fluffy konsistens i spumaflasken. 
Både entrecôte og kalveculotte stekt til perfeksjon etter våre ønsker. 
Et glass rufo Vale di Maria fra Douro-dalen i Portugal satt godt til béarnaisen. 
Plommestein på nesen. 
Ung, aggressiv, nesten fiolett på fargen, men med en tørr finish som avsluttet med et solbæraktig teppe over tungen. 
Et godt valg fra kveldens servitør. 

Candybox og candybar er stedets konfekt og dessert. 
Det er ingenting i veien med kompetansen til Hall Tolls kondidtor. 
Særlig satte vi pris på Candybar som er en kjøpesjokoladelik sjokoladeplate laget på restauranten. 
Morsom og velsmakende og helt på sin plass til et glass portvin. 

Hall Toll har tatt noen riktig gode grep. 
Pris og kvalitet henger godt sammen. 
En treretter med vin i glass til to personer får du uten problemer for om lag 2000 kroner. 
Vi betalte nesten 3000, men da prøvde vi ut veldig mye forskjellig. 
