Forza Forza!
I en alternativ virkelighet ville dette ha vært måten jeg tilbragte min ungdom på, i en fet bil omkranset av festende folk og lystige jenter. 

Forza Horizon byr på en slags historie der du hele tiden kan få nye biler, den neste mer vanvittig enn den forrige, og få mer og mer status blant dine likesinnede tomsinger som beundrer dine kjøreegenskaper. 
Du kan så klart gjøre dette både alene og sammen med sånne nettmennesker. 
Av og til kjører du om kapp med helikoptre og fly også, og det er mest rart, men litt morsomt. 

Litt mer inspirerte landskaper enn Most Wanted, litt morsommere med historien rundt og bittelitt bedre kjøp. 
