Om orker og menn og de
Dette spillet med det steinbeckske navnet er en hyggelig overraskelse. 

Of orcs and men forteller en heltemodig historie gjennom de utstøttes øyne. 
En gigantisk ork og en snikete goblin skal skaffe rettferdighet og forsøke å stå imot menneskenes ubarmhjertige herjinger. 
Således blir dette en slags miljøvennlig fortelling, der de utrydningstruede gjør det de kan for å overleve. 

Naturlig nok er slåsskjempen best egnet til enkelte basale oppgaver som lett kan bli litt ubehagelige om du er rengjøringspersonale der kampene finner sted. 
Mens den lille goblinen finner frem der de store er for brede over rauå. 
Det utvikles vakkert vennskap av slikt. 
