Hopp sann!
Akkurat for seint til hoppuka kommer dette spillet. 
Skihopping er merkelig morsom underholdning foran skjermen, og årets versjon skuffer ikke for mye. 

Vanskelighetsgraden øker etter hvert, så du har hele tida en følelse av at du får nye utfordringer. 
Du kan slå av den tåpelige spørrekonkurransen som du kan tjene penger på til nye bindinger og ski og den slags og du får over 40 hoppbakker å velge i, blant annet Vikersund, Holmenkollen, Granåsen og Lysgårdsbakkene. 

Grafikken er oppgradert en smule og nå har du mer kontroll over hele hoppet enn før, også på sletta. 
Ikke la en djevelsk petimetrene øvingsdel skremme deg. 
Det kan skiflygingsbakkene gjøre isteden. 
