Reprise i svart/hvitt
Pokémon finnes i mange nok varianter til at jeg ikke lenger gidder telle, og denne gangen er det versjon to av de svarte og hvite utgavene. 
Jeg har prøvd den svarte, uten at jeg tror det spiller noen rolle. 

Pokémon er kjekt, men selv om disse er oppfølgere til de to første svarte og hvite, er det vel sjelden vi har fått mer av det samme enn her. 
Kanskje har jeg bare blitt bortskjemt i det siste, siden World of Warcrafts nye tilleggspakke gjør Pokémon-slåssing mer variert og vittig enn Pokémon selv, eller kanskje er det fordi du egentlig ikke får noe særlig her som du ikke allerede har fått flere ganger før, ny, uinteressant historie til tross. 
For blodfansen. 
