Et usannsynlig spill
Det finnes idretter som ikke er egnet til å lage spill av. 

Heldigvis er det mange år siden jeg så et langrennsspill. 
Dette er altså langrennets voldelige kusine, skiskyting. 
Og det er heller ikke videre egnet. 
I virkeligheten er skiskyting en sport som krever kondisjon, presisjon og taktikk, fascinerende og spennende med de riktige kommentatorene. 
Spillet gjenspeiler noe av dette, men blir også så ensformig som du kan vente deg av en sport som består av å fly på ski 90 prosent av tida eller så. 
Ikke videre underholdende, selv om det hele er solid gjennomført. 
Til gjengjeld er dette antakelig tidenes beste skiskyterspill. 
Om det betyr noe for deg. 
