Rått, Robyn!
Svenske Robyn innfridde mens mørket senket seg. 

Rått eller råde? 
Jeg stilte spørsmålet i en kommentartidligere, og i går kom svaret: 
Årets Rått og Råde klarte å sette sammen en rååpningsdag! 
Råest av alle i går var Robyn. 

Elektropop 

Det hjelper selvsagt å være sist ute på hovedscenen nårmørket har senket seg og lysene kommer til sin rett, og publikum er på sittmest feststemte. 
Når man i tillegg har et av årets mest bejublete sceneshow åby på, fikk den første festivaldagen en flott avslutning. 

32-åringen fra Stockholm er en strålende liveartist. 
Dutrenger ikke å være overbegeistret for elektropopen hennes for bli revet mednår lille Robin Miriam Carlsson spretter rundt på scenen i platåsko. 
At hunikke forlengst har falt og brukket begge anklene, er noe av et under. 
Hun haddeglatt vunnet et VM i platåskodans. 

Allsang 

Som tidligere under årets turné, åpner hun i går kveld meden lang versjon av "Fembot" fra fjorårets "Body talk pt.1". 
Skikkelig liv i publikum ble det da "Dancing on my own" frasamme plate etter hvert dukket opp. 
Både den og "Call yourgirlfriend" lokket allsangen fram. 

Med seg har hun fire hvitkledde menn; to på trommer og to påsynth. 
Dermed er lydbildet satt – hardt og metallisk, men med en høyst levendeRobyn til å fargelegge det hele. 

Fjorårslåtene 

Robyn har etter hvert en lang karriere å se tilbake på, mendet var fjorårets tre "Body talk"-plater som ga henne en nykickstart. 
Naturlig nok er defleste låtene herfra, som "We dance to the beat/Don’t fuckin’ tell me whatto do", "Love kills", "The girl and the robot", og"Indestructible". 
De kommer på rekke og rad, før Robyn takkerfor seg etter en snau time. 

Vi vet at det selvsagt kommer mer. 
Hun er hovednavnet og kanholde på en god stund til. 
Helt til siste stund spilte hun likevel ikke. 
Etkvarter før klokka 23 var det slutt. 

Noe lavt 

Skal det trekkes noe på gårsdagens konsert, må det være atlydtrøkket kunne vært sterkere og vokalen klarere. 
Vi har hørt bedre lyd frahovedscenen før, men noe stort minus var det ikke. 

Sceneshowet er tøft, der alt dreier seg om Robyns hvileløsevandring over scenen. 
Hun hopper, spretter, vakler og leker robot – alt med ensmittende energi. 
