Afghanistan, 4307 Sandnes
Gode gamle Forbrugen på hjørnet av Oalsgata og St. Olavsgate illustrerer globaliseringen i vår tid på glimrende vis, Høyland forbruk er blitt Ims 
- Internasjonalt matsenter - og kafeteriaen på Forbrugen er nå iransk, indisk og afghansk restaurant. 

Det indiske kjøkkenet er nok de fleste blitt familiære med for lengst, men Iran og Afghanistan? 
Vel, terskelen mellom disse asiatiske kjøkkenene er ikke uoverstigelig. 

Det iranske kjøkken har veldig mye felles med det arabiske kjøkken som igjen er praktisk talt det samme som det tyrkiske kjøkken, som igjen har svært mye felles med det greske, altså lam og kylling med ris servert med forskjellige grønnsaker, urter og sauser. 

Indisk mat forbinder vi nordboere gjerne med tunge, sterke sauser slik vi kjenner det fra et ganske britisk indisk kjøkken. 
Den som vender nesa nordover i India vil imidlertid finne et kjøkken som ligner mer på det arabiske, det iranske og - nettopp - det afghanske. 
Med andre ord serverer Chopan retter som henger i hop. 
Retter som slekter på hverandre. 
Retter fra det gåtefulle baklandet til Midtøsten, der Silkeveiens karavaner gjennom århundrer har knyttet folk og kulturer sammen. 

Kjøkkener i slekt 

Derfor biter man ikke over for mye med en iransk forrett og en afghansk eller indisk hovedrett, selv om det i vårt tilfelle ble så mye - og så herlig mat - at vi fikk med en rikholdig doggybag hjem til kjøleskapet. 

Etter litt råd og veiledning fra den imøtekommende staben, endte vi opp med å bestille iransk ziaton - en miks av saftige oliven, nøtter og grønnsaker - og en tallerken kashke bademjan - en røre av stekte auberginer, hvitløk, løk, salt yoghurt og mynte med nystekt brød til. 
En deilig inngang på måltidet. 
De iranske forrettene var ikke sterke, men salte og saftige med tydelig friskhet. 
Smaksmessig mer i tråd med det arabiske, enn det indiske kjøkken. 

Til hovedrett valgte vi en mixed grill (som kunne mettet en hel familie) og en quabili palau som er afghansk rispilaff med kebab og safran. 
Det var en fest av et måltid som tok oss med på en kulinarisk reise det luktet og smakte «Tusen og én natt» av. 

Vi hadde indisk nanbrød til som var tynt, skorpesprøtt og velsmakende. 

Til dette hadde det smakt utmerket med et glass frisk hvitvin med en anelse restsødme. 
En pinot gris fra Alsace ville ikke gjort seg bort, heller ikke en India Pale Ale, men de har verken vin eller øl på Chapon, så vi fikk nøye oss med en iskald og leskende Coca-Cola Zero. 
På glassflaske. 
Glassflasker er gode greier, dessuten flommer vel ikke vinen på restaurantene i Afghanistan og Iran heller? 

God service 

I tillegg til den åpenbare øl- og vinmangelen trekker desserten noe ned. 
Vår munngode, hjemmelagde (bor kokken i restauranten?) mango-is var dynget ned med kjøpekrem, sjokoladesaus og hermetisk frukt. 
Maksimalisme kan være moro, men her ble det litt i mesta laget. 

Da vi ankom lokalene opp trappa fra parkeringen bak Forbrugen ble vi henvist til et ledig vindusbord med en utsikt til bakgårdsparkeringen og den eleverte jernbanelinja som i hvert fall må kunne karakteriseres som, vel - urban. 
Det er alltid kjekt å se på togene som ruller forbi. 

Restaurantens meny og nettsider kan med enkle grep forbedres av en norsklærer. 

Servicen på Chopan er utmerket, og det var vår oppmerksomme servitrise som oppdaget at vi var stappmette, og som på eget initiativ sørget for at vi fikk rikelig med rester hjem i doggybag. 
Med kaffe og te etter maten kom opplevelsen på 1200 kroner for to og det var det verdt. 

Hit kommer vi gjerne tilbake. 
