Liv i vulkanen
Lava holder løftene og byr fortsatt på velspilt og velformet vestkystpopjazz. 

-Jeg vil ta dere tilbake til det deilige 80-tallet,sukket vokalist Egil Eldøen, og alle fruene stønnet med. 
Herrene med høythårfeste nikket fornøyd. 
Men imotsetning til publikum – og denne anmelder – er alt på Lavas musikk liketeknisk stramt, veltrimmet og muskuløst som den gang vi var kjekke. 
Men ikke like glatt, der liggerrettferdiggjøringen av at denne lyden fortsatt kan turnere til jazzfestivaler. 

En mannsalder etter starten er det fortsatt kraft imagmaen som strømmer ut i glødende Lava-form. 

Basspillet er blitt skarpere med Johnny Sjo, mensveteran-trommis fra starten, Per Hillestad, er røff og myk når det trengs. 
Hanvet det som trengs om forgrunn og bakgrunn. 
Vokalist Egil Eldøen varme røst ogupåklagelige diksjon står seg stadig, år etter år. 
Den andre superveteranen,gitarist Svein Dag Hauge, holder prosjektet varmt og aktuelt. 
Imponerende ibandets trettesjuende år. 
Kåre Kolve adderer en klarer jazzprofil med sinefriske sax-soloer, det er fra han at lavaen spruter best. 
Frode Mangen spillerfor hørselskadde Per Kolstad på tangenter, også velsmurt funk kan ha sin pris,så det blir Mangen som øser av overskuddet på slutten. 

I råhetens punk, new wave og kaotisk opprør var Lavaengang tilfluktssted for de amerikansk vestkyst-orienterte med stilsikker nesefor velmøblert pop-fusion og evne til å begeistres av instrumentaleferdigheter. 
De som ikke syntes fengende var det samme som skammelig. 
Så fikkman heller tilgi dem 80-talls høyt hår og pastellfargede gensere. 

Men når bandet lanserer en låt som «Boogie down» tre årinn i det nye årtusenet blir hakket for banalt, det må også være måte påretroparty. 

Bassist Rolf Graf måtte gi tapt for kreften i fjor. 
Hanskrev mange av låtene, kanskje de fineste, mener Eldøen og lovte den døendekameraten å fortsette turneringen med musikken, og introduserer «I guess youbroke my hart» til stor entusiasme i Folken. 
Fulgt av 1985-låten «Take yourtime» og mimre-glisene går helt rundt. 

Og hvis noen lurte: 
Selvsagt sluttet kvelden med«You», sangen som var Eldøens duett med Randy Crawford fra platen «Fire». 
Ingeni Folken i går var i tvil om hvorfor nettopp denne gjorde Lava tilSpellemannspris-vinner i 1984, og førte til den omfattende internasjonalekarrieren til bandet. 
