Herlig politisk ukorrekt
Drøye utsagn og svart humor utgjør kjernen i dette spillet som ikke egner seg for lettkrenkede sjeler. 
Vi som ikke kan få det politisk ukorrekt nok, har endelig fått en kjempeløyen, norsk variant av glimrende «Cards Against Humanity». 

Her handler det om å trekke oppgavekort med et utsagn som mangler deler av innholdet og bruke andre kort til å få innholdet på plass. 
Moroa oppstår når løsningen blir politisk ukorrekt. 

For eksempel: 

«Jødene er begynt å feire jul. 
Da liker de å ...» 

Løsning: 

«Kle seg i naziuniform» 

Dette er jo fantastisk god humor. 
Her får alle trosretninger, seksuelle legninger og politiske ideologier så hatten passer. 

For eksempel: 

«Den beste måten å feire ramadan på er...» 

Løsning: 

«Å tegne Muhammed i Mekka» 

Slik spilles det 

Spillet går ut på at deltakerne etter tur er dommer som legger ut et oppgavekort. 
De andre skal levere løsningen på oppgaven ved hjelp av ett av de 12 kortene spillerne til enhver tid har på hånd. 
Deretter kårer dommeren den beste løsningen. 
Vinneren av hver runde får oppgavekortet og så teller man bare opp hvem som har flest til slutt, enten man velger å spille på tid, eller bare går til noen har 5 eller 10 eller hvilketsomhelst antall kort. 

Spillet er et vidunderlig rått svar på den undertrykkende lettkrenketheten vår tid er så preget av. 
Det egner seg med andre ord dårlig for folk som vil ta livet av noen som tegner en hellig mann, eller som synes at damer med skaut ikke skal få klippet håret. 

På grensen 

Aller morsomst er spillet når man er helt på grensen, eller til og med over grensen for hva som går an. 
Dette er en glimrende svart humor-ventil hvor det ikke finnes noe som er riktig eller galt. 

Skulle enkelte oppgaver bli for voldsomme for noen av deltakerne, er det bare å skyfle dem nederst i bunken. 
Spesielt seksuelt eksplisitte oppgavekort, kan nok bli en dryg munnfull for noen. 

Er det moro? 
Ja, og så har vi godt av det. 
Det er godt for helsa, ikke minst den mentale, å le av det som er over kanten, bare fordi det er over kanten. 

En ulempe med spill som dette, er at de over tid mister noe av sjokkeffekten fordi oppgavene gjentas igjen og igjen. 
Heldigvis finnes det tilleggspakker som byr på nye politiske ukorrektheter. 

PLUSS: 
Godt laget, godt gjennomført. 

MINUS: 
Nei. 

PASSER FOR: 
Alle som ikke er lette å krenke. 
