Mye for pengene
Det er kanskje ikke like eksklusivt som Sabi Sushi og Alex Sushi, men du får både hygge og god mat for pengene ved Sushi San ved Jernbanen i Stavanger. 

Underveis ble vi ikke helt enige med oss selv: 
Hvor trivelig er egentlig et restaurantbesøk i Jernbanebygget i Stavanger? 
Og svaret: 
Bedre enn forventet. 
Ja, faktisk mye bedre. 
Med inngang ut mot Jernbaneveien og utsikt mot fuglelivet og menneskemylderet rundt Breiavatnet får du faktisk ingen nærkontakt med verken jernhester eller reisende. 
Når maten i tillegg er bra og servicen er upåklagelig, ble dette et ganske så trivelig besøk. 

Forgjengerne til Sushi San har vært av det brune slaget, som Jernbanekafeen (1970-75) og Viking Pub (fram til 2014). 
Nå har lokalene fått en oppussing og Sushi San spesialiserer seg på sushi, både som restaurant og take-away. 
I tillegg kan du få vårruller og nudelsuppe fra Vietnam (Pho). 

24 biter 

Men spesialitetene er altså sushi, som kommer i små lunsjporsjoner (åtte biter) til de store menyene med opptil 80 biter. 
Derfor ble det naturlig å smake et utvalg av risbitene med ulikt innhold. 

Vi landet på "Kyoto", 24 biter til behagelige 349 kroner. 
Her fikk vi 14 maki, fordelt på seks frityrstekt krabbe med avokado, fire laks og fire lakserogn, samt ti nigiri (avlange risballer med sjømat), som var toppet med henholdsvis rå laks, flambert laks, tunfisk, scampi og tilapia (ferskvannfisk med utspring fra Afrika). 
Dertil soyasaus, syltet ingefær og wasabi. 
Krabben er lettere spicy ifølge menyen, men det må i så fall være etter norske forhold. 
Denne plaget i alle fall ikke smaksløkene eller halsen i nevneverdig grad. 
Men bitene falt i smak. 
Sjømaten var fersk og risen var helt ok. 

Søtt i overkant 

Til maten fikk vi to valg på hvitvinssiden, og landet på en fransk Domaine de Pellehaut (405 kroner), som anbefales som husets hvite. 
Den er kanskje ikke veldig avansert og ganske ung (2015), har en svak duft, men er god på smak av bær og frukt. 
Den er da også laget på fem druer (Chardonnay, Colombard, Ugni Blanc, Gros Manseng og Sauvignon Blanc). 
På Vinmonopolet er den priset til 113 kroner, og nesten firegangen på restaurant er i overkant. 

Vi hygget oss ved vindusbordet - og ønsket å avslutte måltidet med en liten dessert. 
Det ble ordnet ved hjelp av søt sushi (banan), servert med vaniljesaus. 
Dette ble litt i overkant søtt, men ned gled det. 

Under tusenlappen 

Og med hver vår kopp svart kaffe, avrundet vi det hele til en regning på 932 kroner. 
Det er absolutt en behagelig pris i forhold til de mest kostbare sushirestaurantene i distriktet. 
Jernbanen i Stavanger framstår som et greit alternativ, uten både gåselever og hummer. 
I en mangfoldig matby som Stavanger har absolutt Sushi San livets rett - med et publikum i alle aldersgrupper. 
