Helt greit nede hos Sørensen
Maten og servicen på NB Sørensen nede er ikke mer enn det må være, men står knapt i forhold til prisen. 

NB Sørensens Dampskibsexpedition er en institusjon i Stavangers restaurantverden. 
Oppe i de fine stuene serveres gourmetmat i fine dining-stil, mens grunnplanet er forbeholdt enklere servering. 
Prisen tatt i betraktning er et besøk nedentil hos Sørensens et dårlig til middels kjøp i dagens vrimmel av spisesteder som holder samme nivå. 

Ikke billig 

Vi betalte en 2000-lapp for to ganger tre retter med drikke til og som ikke på noen måte holdt høyere kvalitet enn forventet, men det forutsigbare trenger ikke være dårlig: 

Vår relativt oppmerksomme, om enn ikke sprudlende servitør, var ekspeditt og leverte varene på bestilling, men noen ekstraservice var det så visst ikke snakk om den kvelden vi var innom med halvfull restaurant å betjene. 

Til forrett gikk vi for henholdsvis kyllingvinger og grillede beter og snedig ost fra Stavanger ysteri. 
Kyllingvingene var kjedelige og kan helt sikkert forsvare plassen på menyen som en barnefavoritt, men man trygt si at disse vingene ikke tok helt av. 
Betene med den herlige, lokale osten til ga en smaksopplevelse av en helt annen karakter. 
Med sprøtt tiltygg som rug, nøtter og en frisk salat til framsto denne forretten som balansert, om enn noe viljeløs. 
Mer smak. 
Mer salt. 
Mer urter og smaksrik olje ville gitt denne et løft. 

Slappe storfe og fyrrig vin 

Hovedrettene våre besto av barbeque okseribbe og entrecote. 
For riktig å hoppe inn i det amerikanske grillhjørnet, toppet vi herlighetene med løkringer fra tilbehørmenyen. 
Okseribben svømte i barbequesaus, men var perfekt varmebehandlet. 
Maisstuingen som fulgte med smakte lite og ingenting. 

Entrecoten ble bestilt som medium minus, men må vel sies å være medium når den landet på bordet. 
Tilbehøret i form av sopp, beter og bearnaise satt imidlertid som et skudd, selv om det ble litt mye bete, ettersom jeg også hadde hatt dette til forrett. 
Her skulle en våken servitør gitt beskjed i kjøkkenet om ikke å ta for hardt i. 

Vi feiret kjøttet med en fyrrig Izadi fra Rioja. 
En sikker vinner til stekt eller grillet storfe som har munnfylde og kraft, men fremdeles bærfriskhet og syre nok til for eksempel å gjøre det godt i forhold til feite emulsjoner. 
Her kommer moreller og solbær i ganen med en lang og lettkrydret avslutning. 
Izadi er et kupp på Polet til like under 200-lappen og jeg gir NB Sørensen et lite pluss for å selge den for om lag tre ganger polpris. 
Det er ikke verst. 

Stedets vinliste er ikke egnet til å imponere, rent omfangsmessig, men vinene på listen er nennsomt valgt - og for den som har nese for viner med større nese - er det fullt mulig å velge drikke fra husets omfangsrike kjeller. 

Gode desserter 

Til dessert gikk vi for en herlig sjokoladedessert med salt karamellis, pasjonsfruktsaus og popcornsmuler - en nydelig kombinasjon som løftet helhetsinntrykket. 
Ostefatet er også av bra kvalitet med fine kontraster i utvalget. 

I tillegg til a la carte-menyen byr NB Sørensen nede på dagens rett til169 kroner som er et kupp for sultne middagsmager. 
