Et lystig måltid
Ristorante Allegro lener seg behagelig til Valbergets solside, selve Det Stavangerske Grunnfjellet, men befinner seg på trygg grunn i italienske gourmettradisjoner. 

Det italienske kjøkken er først og fremst en scene der råvarene får spille hovedrollen. 
Alt handler om produktkvaliteten, både når det kommer på tallerkenen - og i glasset. 

Det er derfor utilgivelig av Allegro å rulle fram en kanon i første akt, for deretter aldri å fyre den av. 
Menyen lover mer enn kjøkkenet leverer, men vinvalgene er veldig gode, servicen på topp og miljøet henførende. 

Herlig atmosfære 

Når man kommer inn dørene på Allegro, er det som å stige inn i en restaurant i Italia: 
Det er rød– og hvitrutede duker på bordene, levende lys, hjertevarme og en herlig atmosfære. 
Vi fikk knapt satt oss ned før vi fikk tilbud om et glass som kunne akkompagnere våre menystudier og ble deretter fulgt høflig og vennlig opp gjennom hele måltidet uten at servicen ble påtrengende eller belærende. 

Det er trygt og riktig å gå for Allegros femrettersmeny. 
Den framstår nærmest som en reise gjennom italiensk matkultur og bygges opp av gode vinvalg fra stedets hovmester, men hvorfor tar Allegro 699 kroner for eventyret? 
Den matglade gjest kan legge 51 kroner ekstra på bordet – på andre siden av Vågen – og meske seg med femretteren på Tango. 

Prisnivået varsler at Allegro vil spille i en høyere divisjon, den fornemste vi har på våre kanter faktisk, uten at kjøkkenet og råvarene helt har nivået inne. 

Forventning og opplevelse 

Første rett på bordet var en herlig caprese–salat, altså mozzarella og tomater med basilikum og en frisk vinaigrette. 
Med deilig brød og mykt urtesmør til var standarden satt for en real, italiensk fest som ble kvikt fulgt opp av stedets tomatiserte fiskesuppe, en suppe jeg fant i overkant tomatisert og der fisk, skjell og skalldyr måtte nøye seg med å spille statistens rolle. 

Tredje rett i kveldens kvintett var en safranrisotto med breiflabb som ikke smakte særlig av safran – og her er vi ved denne kritikkens kjerne – når det står safran på menyen, forventer jeg at det faktisk smaker safran. 
For øvrig var risottoen nydelig og breiflabben perfekt varmebehandlet. 
Hadde den bare vært omtalt som breiflabb–risotto og kelneren hadde servert den med løfte om "et hint av safran", ville forventningene ligget på et rimeligere nivå i forhold til opplevelsen. 

De tre første rettene hadde følge av feit og fruktig Gavi di Gavi – en hundre prosent cortese–hvitvin fra Piemonte som viste seg å være et svært kompetent valg av stedets hovmester, fordi kombinasjonen av smaksintens, solmoden drue med melon og gule frukter på nesen som går ut med mye syre bakerst i ganen, hamlet glimrende opp med menyens tomat–tunge innledning. 

Pris og produkt 

Kveldens hovedrett var indrefilet med bakte småpoteter, bakt paprika og grønn zucchini, servert med en himmelsk demi glace–basert sjysaus som har stått lenge – flere dager antakelig – og hygget seg på varmen. 
Indrefileten var stekt omhyggelig etter våre ønsker og framstod som perfekt. 
Til dette anbefalte vår oppmerksomme vert en makedonsk rødvin – Kamnik Winemakers Selection – som er myk og rund, men kraftig og fyldig nok til å stå oppreist i møte med den nystekte oksen. 
En god vin fra et vinland hvis eksistens jeg knapt har tenkt over. 
Balkan har mye godt å by på! 
Til dessert bød ristoranten ved Valbergets fot på en helt grei sjokoladefondant. 
En trygg og god dessert som ikke er egnet til å blåse bakoversveis på spisegjestene. 

Ristorante Allegro er i toppsjiktet blant byens italienske restauranter, men det forsvarer ikke at prisene ligger på nesten samme nivå som Tango og N.B. Sørensen Annen Etage. 
