God mat, treg service
Liker du deg i et myldrende og hektisk bymiljø, med god mat, er Dejavu fortsatt et godt valg. 
Men servicenivået bør oppjusteres. 

Det er 15 år siden siden Magasin Blaa åpnet dørene i Stavanger, og delikatessebutikken/kafeen har vært med siden starten. 
For to år siden ble Dejavu omgjort til den japanske restauranten Kita fem kvelder i uka, men dette konseptet kastet inn håndkleet etter relativt kort tid. 
Sånn sett kan man si at Dejavu er tilbake til røttene, slik det hele startet. 

I kjøpesenter 

Kafeen/restauranten ligger like innenfor hovedinngangen, med bord både ut mot Verksgata og sjøfronten/parkeringhuset på Jorenholmen. 
Det er trangt, og siden dette også er et populært møtested for småbarnsmødre, kan det til tider være utfordrende å buksere seg mellom barnevogner og stoler fra kassen til bordene. 
Støynivået kan periodevis være høyt, men det pulserende bylivet får du med deg til fulle. 
Og Dejavu er så populært at det kan være vanskelig å finne bord i de mest hektiske timene av dagen. 

Kafeen åpner og lukker med kjøpesenteret, altså fra 10.00 til 20.00, og byr på ulike og delikate sandwicher, (179-199 kroner), salater (199) og ni faste varmretter, som tapas (239 kroner), burger (249), kylling (229) og bacalao (235). 
I tillegg kommer dagens anbefalinger, som regel tre middagsretter og en dessert. 
Og ikke minst en innbydende delikatessedisk med fristelser til å ta med hjem. 

Utsikt til kokkene 

Vi ankom en travel ettermiddag, og det åpnet seg et ledig vindusbord vis a vis parkeringshuset. 
Brød og smør kom straks på bordet, mens vi studerte menykartet. 
Vi falt ned på hver vår rett fra dagens anbefalinger. 
Ledsageren ønsket seg dagens kjøtt (fra slakter Idsøe), som denne dagen var ytrefilet av okse, mens jeg gikk for fisken, pannestekt torsk. 
Hertil supplerte vi med et glass av husets rødvin, en spansk rioja (El Coto), dagens dessert, creme brulee og to nytraktede kaffe. 

Du bestiller og betaler ved kassen, der du også oppgir bordnummeret. 
Da gjorde vi også oppmerksom på at vi skulle avslutte måltidet med dessert. 

’Bestikk, servietter, vann, is og glass henter man selv fra et eget anretningsbord, og det aller fleste bord har utsikt til kjøkkenavdelingen, hvor kokkene jobbet på høygir for å tilfredsstille en praktisk talt full restaurant. 

Velsmakende 

Likevel så det ut til at de taklet arbeidspresset - maten ble levert innen akseptabel tid av en av servitørene, som også betjente kassen. 
Medspiserens kjøtt var flott behandlet, hadde det rosa skjæret i seg, og kom med aspargesbønner, en liten rødløk, sopp, bearnaisesaus og en egen skål med pommes frites. 
Hun nikket også anerkjennende til smaken. 
Dette var mørt og saftig, det samme var tilbehøret, inkludert sprøstekte pommes frites. 

Torsken på min tallerken spilte hovedrollen i anretningen, hvit og delikat, med en dillkvast på toppen. 
Tilbehøret var gulrotbiter, potetpuré, rødløk og en frisk sitronsaus. 
Grønnsakene var også perfekte, verken for harde eller overkokt. 

Og smaken på fisken var som synet, virkelig bra. 
Torsken flaket og det var ikke nødvendig å supplere med verken salt eller pepper. 
Kokkene hadde levert en velsmakende hovedrett for oss begge. 

Lang ventetid 

Så ble det verre. 
Det plinget stadig fra kokkenes klokke, som indikerer at rettene på kjøkkenet er klare til servering. 
Men i den hektiske atomsfæren så det ut til at det var glemt at vi skulle avrunde med dessert. 
Det varte og rakk, de tomme middagstallerkene på bordet så heller ikke ut til å sende noe signal til servitørene. 
Etter en halvtimes venting måtte vi tilkalle hjelp, og framvise kvittering for at vi vitterlig hadde bestilt og betalt for dessert og kaffe. 
Det ble registrert, uten at servitøren fant det bryet verd å ta med de tomme tallerkene da han forlot bordet. 

Nye ti minutter gikk før vi fikk hver vår creme brulee og to nytraktede kopper med svart kaffe. 
Først da ble middagstallerkene fjernet. 
Men det skal sies, også desserten en velsmakende opplevelse, en vellykket creme brulee med vanilje og friske bringebær på toppen. 
Nylaget kaffe smakte også deilig etter tålmodighetsprøven. 

Matmessig holder Dejavu så absolutt bra klasse, kortreiste råvarer, fortreffelig preparert av dyktige kokker. 
Prismessig kan det også forsvares, vi endte på tusenlappen totalt, for to hovedretter (fisk 249, kjøtt 259 kroner), vin, dessert og kaffe. 
Men servicenivået innfrir ikke. 
Servitørene hadde det for hektisk, ikke minst fordi en av dem både fungerte som både tjener og kassebetjening. 
For i tillegg til spisegjestene, skal også kundene som vil ha take-away ha hjelp. 

Kanskje kan det være lurt å bestille middag og dessert i en togang. 
Da blir oppmerksomheten større for hver bestilling. 
Men det burde ikke vært nødvendig, all den tid vi tydelig understreket at vi skulle ha en toretter ved bestilling og betaling. 
