Hurra for høsten
SPISE UTE: 
Et strålende panorama over Byfjorden og Ryfylke gir de beste utsikter til et måltid på Bølgen & Moi. 
Restauranten på Oljemuseet har en helt fantastisk beliggenhet, men da vi var innom og testet stedets fem-retters meny med vinpakke, kom vi etterhvert til å glemme hele utsikten. 

En kveld på Kjeringholmen byr på svært gode smaksopplevelser, flotte presentasjoner, god service og spennende viner - men utfordrer ikke gjesten til å gå inn i ukjente rom 
- Bølgen & Moi er derfor et trygt valg for et helaftens taffel. 

Restauranten byr både på en fast meny man velger 3, 4, 5 eller 6 retter fra. 
Det finnes også en a la carte-meny med klassikere som Trond Mois fiskesuppe, Entrecote og Pizza. 
Vi gikk for hver vår femretter der vi varierte på rettene. 

Krabbe 

Første rett var en svært velbalansert krabbesalat med chili-majones, skalldyr-majones, papayakrem og misosaus med vannmelon og wasabi. 
Her er det mange forskjellige smaker opp mot hverandre og utfordringen blir å oppnå balanse mellom chili-majones og wasabi på den ene siden og det herlige, forsiktige krabbekjøttet på den andre siden, det hele med fett tilskudd av majones og frisk melon og papaya. 
Det greide kjøkkenet fint, men det er ikke enkelt å velge vin til en slik rett. 
Kanskje ville en øl som frisk IPA eller annen pale ale vært å foretrekke? 

Vi fikk hvert vårt glass Georg Breuer Sauvage Riesling som er tørr og lett med mye syre. 
Det er riktig å gå for syre mot den majonesrike retten, men her hadde ikke rieslingen annet enn nettopp syren å varte opp med. 
Vinen forsvant litt. 
Den greide ikke å stå opp mot retten og være dens likemann. 
Forøvrig sto kveldens vinvalg godt til rettene som ble servert. 

Consommé 

Etter krabben krøp vi til suppen, en nydelig, klar consommé av sopp og løk med pannestekt sjøkreps, syltet sopp og pulver av knust sopp. 
De sistnevnte elementene løftet suppen kraftig smaksmessig, men gjorde samtidig av sjøkrepsen bokstavelig talt druknet. 
Den fikk i hvert fall ikke spille hovedrollen, slik den gjerne var tiltenkt. 
Uansett var krepsen perfekt varmebehandlet og consomméen var som nevnt helt perfekt den også. 

Ørret 

Kveldens fiskerett var ørret fra Hardanger med brent sellerirotkrem, grillet småløk og vinaigrette med kapers og oliven. 
En middelhavstilnærming til norsk fjellfisk som var med og understreke den rene ørretsmaken og som samtidig tilførte fylde, uten at det ble overveldende. 
Igjen en velbalansert og fint presentert rett. 

Før kjøttretten fikk vi renset ganen med litt frisk sorbet. 
Denne ble servert i et lite metallkar, noe den også hadde tatt smak av. 
Ikke så heldig. 

Hjort 

Nå kom det hjortefilet på bordet. 
Viltkjøtt hører høsten til og kommer med flere fallgruber. 
Først og fremst må det ikke varmebehandles for røft, da ender det opp med å smake lever. 
For det andre må det varmebehandles nok til at det blir mørt og behagelig å spise. 
Bølgen & Mois ytrefilet av hjort med brokkolipuré, grønnkålchips og einebærsaus, servert med småpoteter og sesongens grønnsaker var helt perfekt. 
Rød til rosa i kjøttet, så mør som mulig og med flott, kortreist tilbehør som løftet hjorten og understreket sesongen. 

Til hjorten fikk vi Esterházy Blaufränkisch Merlot Cabernet Sauvignon: 
Et overraskende, østerriksk vinvalg som virkelig fungerte godt til viltretten. 
Med et hav av dyprød frukt i munnen, var det som å bli overfalt av et morelltre. 
Rik og spenstig på nesen med et hint av anis. 
Fyldig, nesten voldsom i munnen med velintegrerte tanniner og en lang, fruktig utgang. 
Herlig! 

Eple 

Jeg gikk for stedets osteanretning til dessert, mens medspisersken valgte bakt eple med smuldret crumble, vaniljekrem og kanelis - en dessert som virkelig understreket sesongtilhørigheten og som bød på sammensatte smaker og teksturer med herlig krunsj, friskhet og søt, krydret dybde. 

Ost 

Ostefatet bød på Fønix fra Stavanger Ysteri - en lokal favoritt som i motsetning til Viking ser ut til å holde seg i Eliteserien - samt velmodnet Taleggio og Morbier. 
Ostene ble servert til et glass ch. Tariquet Les Dernières Grives som er en søt skjønnas som har en delikat, floral nese og et trillebårlass gule frukter med nok syre til at sødmen balanseres harmonisk ut. 
Et glimrende vinvalg til osten. 

Bølgen & Moi byr på en klassisk, balansert og harmonisk høstmeny med gode vinvalg til. 
Restauranten er moderne, luftig åpen og med fantastisk utsikt. 
Oppdekningen er den beste. 
Servicen ytterst profesjonell og beliggenheten er fantastisk. 
Prismessig plasserer Bølgen & Moi seg høyt. 
Vi måtte ut med rundt 1500 kroner per person, og da hadde vi allerede takket nei til kaffen. 
