Anda er tilbake - med litt å gå på
Livlig, uformelt og hyggelig. 
Midt i travle Østervåg har Inge Anda igjen tatt fram kokkeuniformen for å dele sine matkunnskaper med folket. 

Det er gått 16 år siden Villa Inge ved Breiavatnet kastet inn håndkleet. 
Siden da har Inge Anda tatt privatoppdrag og holdt hyppige matkurs. 
Men nå er han tilbake på restaurantkjøkkenet, i en av Stavangers mest befolkede gågater. 
Fra åtte om morgenen til seks på kveldstid (ikke søndag) holdes dørene til Sjå Inge åpne, i det som best kan karakteriseres som en kafé/bistro. 
Her får du både en kaffekopp, lekre kaker og noen middagsalternativer - kreert på det åpne kjøkkenet bak disken. 

Populært 

Sjå Inge åpnet i mai, og har i sommer vært spesielt populært blant de mange tusen cruisegjestene som har besøkt Stavanger. 
Men lokalbefolkningen har tydeligvis også latt seg lokke til lokalene som tidligere huset Le Café Francais. 

Som et spisested som i hovedsak frekventeres på dagtid, er ikke vinkartet det Anda har lagt mest vekt på, men du finner tre hvite (450-490 kroner) og seks røde viner (410-495), samt fire musserende helflasker (395-695) og to dessertviner på glass (75-85). 
Hertil fem ulike ølsorter fra Lervig (79-99). 
Det myldret da vi ankom en regnvåt ettermiddag, men vi var heldige og fikk overta et fint vindusbord i hjørnet. 
Her lå meny- og drikkekartet på bordet, mens bestilling og betaling foretas i kassen. 
Litt kø var det jo, men ordren ble mottatt og maten kom ganske raskt til bordet. 

Prima kveite 

Vi valgte å starte med hver vår suppe (159 kroner), ledsageren tok fiskevarianten, men jeg valgte blomkålsuppen. 
Sistnevnte var varm og delikat, utstyrt med rikelig med blomkål, krutonger og bacon, og var god på smak. 
Fiskesuppen hadde innslag av laks, torsk, de samme krutongene, blomkål, reker og krydret med karri. 
Rekene var ikke håndpillede, og spannvarianten gir sjelden den store opplevelsen. 
Karrismaken var også veldig framtredende i suppen. 
Vi gikk videre med dagens fiskerett (210 kroner), kveite med asparges, søtpotetpuré, tomat, sjampinjong, toppet med valnøtter og en ingefærsaus og hertil hvert vår glass riesling (99 kroner). 

Og her hadde vi begge gode grunner til å være fornøyde. 
Den pannestekte kveiten flaket fint og smakte fortreffelig, tilbehøret sto også godt til kveiten. 
Fisken ble fremhevet i anrettelsen og porsjonen var heller ikke for mektig. 

Fint punktum 

Det gjorde at vi også hadde plass til et søtt punktum, og da fristet kokkens søte anbefaling (75 kroner), som var panna cotta. 
Den kom med sorbet (jordbær), og ananas, melon, jordbærbiter og blåbær. 
Desserten var en fryd for både øyet og ganen, friske smaker og deilige fargekombinasjoner. 
Den avsluttende kaffekoppen ble skjenket fra termos, og blir aldri helt som den helt nylagede. 
Totalt kostet besøket oss 1150 kroner, bra valuta for god og smaksrik mat. 
Så kan vi også konstatere at Inge Anda fortsatt har noen knepp å gå på. 
Det er jo betryggende. 
