Saken er biff
Er Big Horn Steakhouse enda en sjelløs restaurantkjede der hver enkelt restaurant er til forveksling lik den andre, eller greier Big Horn Steakhouse på Vågen i Sandnes og stå fram med hornene hevet? 

Big Horn Steakhouse ligger brutalpittoresk plassert akkurat der alle vindene på Gandsfjorden klasker sammen til et vondt knyttneveslag. 
La meg skrive det slik: 
Det var godt å komme innenfor døra, en hustrig høstdag med så tett yr i luften at det ville vært enklere å puste med gjeller, enn med lunger. 

Da slo det meg at dette stedet ikke byr seg fram som en sjelløs kjederestaurant. 
Lokalene er kjempefine. 
Kanskje litt store. 
Men kjempefine. 
Etter en dineraktig avdeling nær kjøkken og bar, kommer vi inn i et høyloftet rom med et mektig, utstoppet longhornkveg-hode høyt oppe på veggen, og med trapper opp til enda en etasje, en hems så å si. 

Visst var det godt å komme inn, men var det egentlig godt å være inne? 

Til tross for de flotte lokalene, viste det seg at bordet vår hyggelige servitør henviste oss til, var klissete og ikke så rent som vi skulle ønske, men snart kom en Bombay-Gin Tonic til ledsagersken og en Bondewit fra Jåttå Gardsbryggeri på bordet som flytende akkompagnement til gjennomlesningen av menyen - en meny som kretser rundt biff - men som også byr på både fugl og fisk. 

Biff 

Så kan man hate eller elske konseptet med å krysse av på en liste, hva man skal ha. 
Jeg synes det er noe fjas, og det fratar oss mulighetene til å prate litt med servitøren om hvordan vi vil ha kjøttet. 
Her må man velge rå, medium eller godt stekt. 
Jeg ville ha min entrecote medium til rå og prøvde meg med å krysse av mellom de to boksene, noe som skulle vise seg å gå meget bra. 
Frekkheten lenge leve! 

Til forrett gikk jeg for stekte reker med chili og mangosalat, en rett som fort kan ødelegges av en kokk som ikke har dagen. 
På den andre siden av bordet ble det krysset av for laksetartar - en rett som hviler tungt på råverenes kvalitet. 
Hvordan skulle dette gå, ville kjøkkenet gå i fella? 

Uten å ense det tette regnet på utsiden av den gamle industribygningen, vasset kjøkkenet tørrskodd gjennom forrettene. 
Laksetartaren besto av fisk fra Frøya, rørt med sennespsmajones. 
Jeg ville nok foretrukket at tartaren besto av en blanding av røykt laks og rå laks - ikke bare rå laks som her - noe som ville gitt retten større dybde i smaksbildet, men laksetartaren på Big Horn Steakhouse, Sandnes, smakte godt, hadde fin konsistens og kom med sprø brødkrumme som tilførte noe spenst. 

Rekene mine var forsiktig varmebehandlet uten tegn til å skulle bli seige. 
Mangosalaten med chili sto veldig godt til de linne skalldyrene og understreket råvarens sødme, samtidig som syre og friskhet ble tilført. 
Velkomponert! 

Biff 

Til hovedrett gikk vi for henholdsvis entrecote og ytrefilet. 
Begge kjøttstykkene var perfekt varmebehandlet i forhold til bestillingen og min entrecote på beinet var rett og slett utmerket. 
Ledsagerskens pommes frites var helt greie, verken mer eller mindre, mens mine Big Horn-poteter som er en slags chips framsto som litt soggy og relativt udelikate. 
Til gjengjeld må jeg få lov til å skryte av stedets bearnaise: 
Så silkemyk og fluffy og fin at jeg fikk lyst til å ta den med hjem og kose med den. 
Her treffer kjøkkenet planken. 

Sammen med hovedrettene kom en Robert Mondavi Woodbridge Cabernet Sauvignon som med sin fruktighet og alkoholfylde, men innenfor rammene av tørre tanniner, utfylte kombinasjonen av bearnaise og storfe på en fin måte. 
En balansert og bra biffvin fra California, dette. 

Dessertvalgene våre falt på henholdsvis eplekake og peanøttkake. 
Eplekaken var tørr og pregløs, mens den totalamerikanske kaloribomben av en peanøttkake satt som et skudd og traff midtskips. 
Nå var det bare å vifte med det hvite flagget og be om nåde. 

Servicen på Big Horn Steakhouse i Sandnes er utmerket, og kjøkkenet står fram med kompetent og god matlaging. 
Prisen for to tre-rettere og vin til maten kom på 1880 kroner. 
En restaurant som denne er alltid et trygt valg for biffelskeren, men direkte spennende blir det ikke. 
