Ut mot havet
Familieutflukt, softis og pommes frites var lenge synonymt med Ølbergkiosken. 
Etter brannen i 2014 framstår stedet som fullverdig restaurant og konferansesenter. 

Du får fortsatt både softis og ølbergfranske (pommes frites) i Ølberg havn, men kiosken er bare en integrert del av 30-millionersprosjektet Strandhuset Ølberg. 
Det inneholder to etasjer med konferansesenter, bar, restaurant og endatil en vinkjeller med spisemuligheter for private selskap. 

Opp av asken skjøt Strandhuset fram i 2015, i brannruinene av den gamle iskiosken fra etterkrigstiden. 
Nå frekventeres det av bedrifter på kurs, som selskapslokale, et sted for turfolket og som et treffpunkt i lokalmiljøet. 

Kortreist mat 

Eierne, Berit Underhaug Waage og Christian Waage (Lura Turistheim) har satset ekstra på maten ved å ansette Andreas Myhrvold, med erfaring fra Kokkelandslaget, som ansvarlig på kjøkkenet. 
Han fronter kortreiste råvarer fra både land og vann. 

Menykartet er ikke veldig omfattende, men bedre med få og gode retter, enn mangfold. 
Og vil du ha stort utvalg, byr Strandhuset på søndagsbuffet med tallrike kalde og varme retter. 

Havet forsvant i mørket 

Vi ankom havnen på Ølberg en hustrig og vindfull oktoberkveld, der en konferanse var i ferd med å gå til middagsbordet i et tilstøtende serveringsrom. 
I valget mellom et bord i baren, som for øvrig inneholder en stilig kullgrill, og spiselokalet, falt valget på det siste. 
Normalt er jærhavet en synlig nabo fra vinduene, men denne kvelden ble det helt borte i kveldsmørket. 

Spiserommet er holdt i duse farger, som preger naturen utenfor, men mangler litt særpreg. 
Det framstår nokså sterilt, litt kaldt, og med sine skyvedører ligner det mer på konferanselokale enn rendyrket restaurant. 

Lunken suppe 

– Kanskje må dere påregne litt ventetid på grunn av gjestene i naborommet,- advarte servitøren. 

Det skulle dog vise seg å være en unødvendig påminnelse. 
Maten og drikke kom til bordet i greit og behagelig tempo. 

Vi ble enige om å starte med en fiskesuppe i høstmørket, i den minste utgaven. 
Suppen kommer i både stor og mindre porsjon, priset til henholdsvis 190 og 130 kroner. 

Suppen var lett kremet, med innslag av olivenolje og fisk som laks, steinbit, samt noen blåskjell, et par spannreker, dill, gulrot og ørretrogn. 
Tilbehøret var et litt for tørt foccaciabrød og smør. 

Suppen manglet noen grader på å varme oss skikkelig, og ble en grei, men kanskje ikke helt minneverdig innledning. 
I glasset fikk ledsageren en fruktig, spansk Paco et Lola, hvitvin laget på albarino-druen og priset til 135 kroner. 
Den falt i smak. 

Mør kalv 

Så valgte vi hver vår hovedrett. 
Ledsageren kalv (270,-) og jeg bakt kveite (295,-). 
Kalven kom med spinat, asparges, søtpotet og syltet rødløk. 

- Kjøttet er mørt, og har en fin, lys rød farge, kommenterte medspiseren om kalven. 
Så ble søtpotetmosen en liten nedtur, mektig og dominerende og litt tam i smaken. 

Heldigvis var rødvinen, en fransk bordeaux et fint tilbehør, men like full måtte ledsageren kaste inn håndkleet med mye av tilbehøret til kalven uspist. 
Min kveite ankom som toppen av en tallerken med et flott fargespill, der kritthvit fisk, grønn salat og karse og rød tomat og paprika utgjorde en fin og innbydende pallett. 

Fisken var fint bakt, den flaket som den skulle, selv om den kanskje var litt i underkant salt? 

Tilbehøret ble i overkant, spesielt kål og byggkorn, som var for mektig til en feit fisk som kveite. 
Den hadde klart seg mye bedre uten alle innslagene som fulgte med, selv om sprøstekte rotfruktchips bisler om god fantasi på kjøkkenet. 

Etter en liten pause avsluttet vi med et av de tre alternativene på dessertkartet, pasjonsfruktkrem, bestående av mørk og hvit sjokolade, nøtter og toastbiter av frokostbrødet brioche. 
Et fint og svært velsmakende punktum. 

Med hver vår kopp kaffe kom sluttregningen på 1500 kroner. 
Det kan forsvares for en treretter. 
