Blant distriktets beste biffer
Saken er biff, hvis det er grillet oksekjøtt du vil ha: 
Hereford and Friends i Flintergata på Sandnes er kanskje Stavanger-regionens beste steakhouse for tiden. 

En nydelig, karamellisert overflate. 
Lukten av grill, av røyk. 
En perfekt tekstur på kjøttet som har fått hvile lenge nok, men som er vidunderlig varmebehandlet. 
Råvarer fra øverste hylle. 

Det blir ikke bedre enn det. 

Jeg har spist på noen av de mest berømte steakhousene i Chicago, og fått kobebiff i mange varianter i Japan. 
Jeg må med skam melde at tennene mine har sklidd gjennom noen av verdens antatt beste biffer. 
Kjøttstykkene de serverer i Flintergata gjør ikke skam på noe. 

Og så er det en herlig, ambisiøs satsing. 

Lokalene er store og har plass til mange gjester. 
Luftige og moderne, med lyst treverk i golv, tak og vegger, samt lyst skinn. 
Åpne løsninger og store vinduer binder ute- og inneområder sammen og bidrar til et parisisk, snarere enn amerikansk inntrykk, noe som understrekes av flaskene som møter gjesten allerede i inngangspartiet. 
Her er det den gamle verden som rår grunnen, og den er jo paradoksalt nok mer moderne enn den nye. 

Kjøttfest 

Mesterkokk Gunnar Hvarnes som vi kjenner fra Bocuse d’or og tidligere fra Spiseriet i Konserthuset i Bjergsted er involvert her, og hvis elegante touch setter sitt preg på menyen. 
Hereford and Friends makter å være folkelig og elevert på én og samme tid. 

Menyen er som en festival til kjøttets pris. 
Du kan få vegetarmat forresten, hvis du har den skavanken. 
Fisk også, men først og fremst går du her for kjøttets del. 
For biffens del, selv om det står både kylling, lammecarré og spare ribs på menyen. 

Det er ingen store overraskelser her. 
Ingen retter som et kreativt kjøkken bruker til å blåse bakoversveis på gjestene med. 
Hvilket er én av forskjellene på et steakhouse og en fine-dining-restaurant, men det er også en begrensning stedets kjøkken dermed legger på seg selv og som også skaper trygge rammer å operere innenfor. 
Javisst er dette storbyens beste steakhouse etter min mening, men det er altså et steakhouse. 

Velhengt 

Jeg hadde Gullbiff - dry aged entrecôte - med sellerirotpuré, løk, bearnaise og franske poteter, mens ledsagersken gikk for Entrecôte - kjøkkensjefens favoritt - med peppersaus, bakt potet og soppstuing. 
Til dette hadde vi en ung Barbera d’Alba fra Pertinace i Piemonte som byr på et lastebillass med mørke bær: 
Bjørnebær og konsentrerte moreller med kirsebærstein og anis i avslutningen som snerper og krever godt med vann innen rekkevidde. 
Et godt valg fra vår servitørs side. 
En vin som står godt til biff med bearnaise og som med hell kan serveres til kalv også, men som kanskje slet med å skjære gjennom peppersausen. 

Begge entrecôtestykkene var møre og fine. 
Velskårne stykker og med tydelig preg av tørrmodning for gullbiffens del. 
Mine franske poteter var perfekte. 
Helsprø utenpå, men sarte og myke som en poets sinn på innsiden. 
Puffede og velsaltede. 
Ledsagerskens bakte potet kom med hvitløkssmør og var først og fremst en helt ordinær bakt potet. 

Alt det andre 

På sausefronten fremsto bearnaisen som fluffy og fin med glatt overflate og fin stofflighet, mens peppersausen først og fremst var godt balansert. 

Vi kunne gått inn i kontorommet og hentet fram den store trommen, slått på den og bestilt kobebiff, men det får være til en annen gang. 

Hereford and Friends har en imponerende biffmeny og en liten, men meget god vinliste som står veldig godt til rettene på menyen. 

Før biffene hadde vi henholdsvis løyrom og blini på den ene siden av bordet og klassisk rekecocktail på den andre. 
Rekene var ferske, håndskrelte og kjempegode, mens bliniene med løyrom var absolutt perfekte med nydelig rogn og akkurat nok løk til at det ga det lille stinget som løftet retten. 

Til dessert gikk vi for panacotta og crème brûlée. 
Helt greie søte punktum, men det er ikke disse vi kommer til å huske. 

Regningen kom på godt og vel 2000 kroner for tre retter med vin til to av dem og kaffe til desserten. 
Det synes jeg gir god valuta for pengene. 

For den som ikke bor i sentrale Sandnes, gir likevel en tur til Hereford and Friends god valuta for pengene. 
