Susto:Har bitt seg fast 

Justin Osborne & co har lagd en plate å ta med seg videre. 

Susto: "& I'm fine today" (Rocksnob/Rootsy) 

Susto står bak en plate det er vanskelig å gi slipp på. 
Den ble gitt ut i USA på begynnelsen av 2017, men brukte omtrent ni måneder på å nå våre breddegrader. 
Siden har jeg stadig vendt tilbake til den. 

Bandet ble dannet i 2014, etter at 26 år gamle Justin Osborne la ned bandet og dro til Cuba. 
Der lagde han ny musikk, dro tilbake til USA og begynte med countryrock. 
Album nummer to er tilført en dose pop og 70-tallsfølelse, og sangtittelen "Cosmic cowboy" sier noe om hvor Osborne befinner seg. 

På "Wavves" synger han om å smoking weed with God, noe som går hånd i hånd med sistekuttet "Jah werx". 

En plate med spor av Paul Simon, Gram Parsons, John Prine og alt som godt er. 

Beste spor: 
"Hard drugs", "Diamond's Icaro", "Waves", "Cosmic cowboy", "Wasted mind". 
