Cocktail
Enkel mat for seriøs drikking synes å være oppskriften, når Armadillo har tatt over de gamle Harry Pepper-lokalene. 

På 1990-tallet var Øvre Holmegate stedet å gå, stedet å se og stedet å bli sett om man ville bli tatt på alvor i Stavangers uteliv. 
Å henge over en prangende cocktail i baren på Harry Pepper - Cantina Quetzalcoatl, senere forenklet til Tequila Saloon - mens man verdensvant, men livstrett røkte en sigarett, var i sin tid det ypperste uttrykk for lokal glamour. 
Det er denne tradisjonen Armadillo tar videre, når stedet nå inviterer til cocktails og fyremat, hva nå det siste måtte være. 

Cocktailens historie kan vi spore tilbake til 1790-tallet, altså 200 år før den for alvor slo seg ned i holmagadå. 
Imidlertid slår ikke bølgen helt inn i den etablerte drikkekulturen før på 1800-tallet, når Jerry Thomas gir ut den smått legendariske oppskriftsboken "The Bar-Tender's Guide". 
Den er fortsatt som en bibel når det kommer til å blande flytende ingredienser. 

Fast føde 

Det er vesentlig at cocktailen står som hovedattraksjonen på Armadillo. 
Man går ikke først og fremst hit for å spise, men for å drikke. 
Så passer det jo fint da, med et lite tiltygg til det flytende. 
Her byr Armadillo på upretensiøse retter som burger, fish and chips, sprøstekt kylling, salat, svinekebabs, kaldt kjøtt og ost, pølse og stappe, sheperd's pie, falafel, langtidsstekt oksebog og selve festmåltidet: 
Mixed grill. 

Vi gikk for kylling og fisk. 
To enkle retter som akkompagnerte drikken uten å ta alt for mye plass. 
Både kyllingen og fisken hadde fin og sprø skorpe av brødkrumme, egg og mel og var veldig riktig varmebehandlet - fisken atskillig mindre enn kyllingen, slik det skal være. 
Faktisk var fish and chips-torsken perfekt, slik at den akkurat flaket seg når kniven skar gjennom den helsprø overflaten. 

Kveldens joviale servitør anbefalte en Guinness Nitro IPA til fishen og chipsen. 
Dette er en øl som ser nydelig ut. 
Dypt ravgyllen - nesten bronseaktig på fargen og med et rikt nitrogenerert skum, presenterer den seg som noe mer enn dusinvare. 
Til IPA å være, holder den igjen på humlefriskheten, men byr på interessante sitrustoner når den treffer ganen. 
Munnfylden er nesten overveldende - og forsyne meg - den står virkelig godt til fish and chips, selv om korrekt drikke til denne britiske gatematen egentlig er te med melk. 

Smaksmessig var imidlertid både kylling og fisk litt i tammeste laget og jeg savnet eddik, salt og pepper på bordet, noe serveringsstedet bør kunne få orden på uten dikkedarer. 
Rettene på Armadillo gir seg ikke ut for å invitere til store restaurantopplevelser. 
Dette er enkle pubmåltider til en rimelig penge, der alt på menyen koster mellom 100 og 300 kroner. 
Fyremat, altså. 
Jeg antar at det antyder at det er mat man spiser når man drikker. 

Flytende føde 

Vi prøvde ut et par forskjellige cocktails, klassiske som nyskapende og kan fastslå at kvaliteten på drinkene fortsatt er av ypperste sort. 
Jeg forlystet meg før maten med en frisk, ginbasert London Calling som ga smaksløkene et clash og rundet av kvelden med en kraftig og fin Bourbon-basert Negroni-variant som sa "takk for maten" med schwung. 

Jeg liker at Armadillo ikke tar maten alt for alvorlig. 
Begrepet fyremat vitner om en uhøytidelighet som kler det tidligere tex-mex-tempelet. 
Det som var moderne på 1990-tallet, men med røtter 200 år tilbake i tid, behøver slett ikke være utdatert i 2018. 
Det kan rett og slett være en dråpe tidløs eleganse. 
