Anna Burch:Tilbakelent solodebut 

60-tallspop og 90-tallsgitarer er en god kombinasjon. 

Anna Burch: 
"Quit the curse" (Heavenly/Border) 

Solodebuten til Anna Burch fra Frontier Ruckus og Failed Flowers får meg til å lure på hvor det blir av platene som Liz Phair lovet å komme med for et par år siden. 

Vel, vi har fått Burch. 
Hun er rundere i kanten og noe lyder litt flatt, men har så avgjort sine lyse øyeblikk. 
Åpningskuttet "2 cool 2 care" er nesten like tilbakelent kult som det burde være, og avslutningen "With you every day" understreker at det er alt for lite med ni kutt fra Michigan-sangeren. 

Til gjengjeld får vi countrymyke "Belle Isle" og popfriske "Yeah you know" underveis. 
Burch lener seg mot 60-tallet, legger inn småskurrende gitarer anno 90-tallet og er generelt velgjørende å lytte til. 

Hun har fått hjelp i studio av Collin Dupuis, som har jobbet med Lana Del Rey og Angel Olsen. 

Beste spor: 
"2 cool 2 care", "Belle Isle", "Yeah you know", "With you every day". 
