Uanstrengt elegant hos Tango
Tango leverer på høyt nivå i sine nye lokaler. 
Særlig kombinasjonene av mat og vin er av høy klasse. 
Kan dette være Stavangers neste stjernerestaurant? 

Det er ikke enkelt å drive lønnsomt i segmentet som handler om mat og vin i toppklasse. 
Kostbare råvarer og mange ansatte per gjest gjør det til en krevende øvelse å få det hele til å gå i hop økonomisk. 
Det er grunnen til at mange topprestauranter pakkes inn i mer folkelige konsepter, slik Svein Erik og Torill Renaa har gjort med sin stjernerestaurant, og slik Omakasen i Pedersgata trekker veksler på inntektene fra det mer folkelige Sabi-konseptet. 

Derfor var det trolig en klok beslutning å flytte Tango fra lokalene på Strandkaien og inn i Fish & Cow på Torget. 
Dermed oppnår eierne stordriftsfordeler med felles resepsjon og rimeligere husleie. 
Nye Tango er bygget inn i lokalene til F&C, og rår over 30 sitteplasser fordelt på snaut 10 bord av ulik størrelse i et lokale som er skilt pent av fra resten av restauranten. 

Råvarene i sentrum 

Det er naturligvis ingen fast meny på Tango, kjøkkensjef Kjartan Skjelde setter menyen i takt med tilgangen på spennende råvarer. 
Menyen koster 1000 kroner, det dobbelte med standard vinpakke. 
Det er også mulig å betale ekstra for en såkalt oppgradert vinpakke, og denne kvelden, siden besøket sammenfalt med Vinfesten, var det også tilbud om egen champagnemeny til samme pris som standard vinpakke, et tilbud ledsagersken lot seg friste av. 
Prismessig har Tango dermed plassert seg et lite hakk under ReNaa og Omakase, som på den annen side byr på menyer med flere retter enn Tango. 

Skjeldes mat er ikke overdrevent avantgardistisk og eksperimentell. 
Her står råvarene og deres egenart i sentrum, uten de helt store tekniske fiksfakserier. 
Og han er slett ikke redd for å gå i barndommen og lete etter smaker som kaller på minner. 
Det er noe av det fascinerende med mat, at den kan sende deg på en reise i tid. 

Perfekt jordskokk 

Som en appetittvekker kom løvtynne strimler av flesk fra frittgående skogsgris fra Utstein kloster, det kom brød fra eget bakeri med pisket rømme smaksatt med fett fra samme gris. 
Raffinert og utrolig velsmakende. 

Menyen besto utelukkende av sjømat, og første rett var en slags salat av akkar, med rå reker og et pust av hvitløk, og med sprø smuler farget med blekk fra akkaren, med en lett og delikat kraft fra blåskjell. 

Deretter ett av menyens høydepunkter, en presentasjon av jordskokk fra Gyda. 
Her har Skjelde kombinert alle de forskjellige tilberedingsmåtene for jordskokk på en gang. 
Bakt, som puré, fritert og syltet. 
Dette ble en interessant og svært smakfull presentasjon av en råvare, med en liten kule av kaviar som prikken over i-en. 

Piggvar som biff 

Norsk sjøkreps er noe av det beste jeg vet, og disse var perfekt tilberedt. 
Lett grillet, med en bitter salat og med den dype sødmen fra vinterepler, altså epler som har ligget ute i frosten og blitt overmodne og intense. 
Neste rett, klippfisk, kom med grillet, grov gulrot - nesten sjokkerende rustikt i en slik setting, men med en forbløffende intens smak. 
Et ørlite trekk, dog, for at klippfisken var litt i salteste laget. 
Dette er til dels en smakssak, men noen timer ekstra i vann hadde gjort susen for meg. 

Piggvaren, nok en personlig favoritt fra havet, spilte rollen som kjøtt i denne rene sjømatmenyen, og den ble presentert nesten som en biff. 
Hardt pannestekt på en side, med selleripuré og intenst syrlig løk. 
Til dette en smørsaus med trøffel, presentert ved bordet. 

Topp service 

Og til slutt, en vakker dessert. 
Kremost med vintereple og gin, servert med Kjartans "bestemorvafler", rett og slett vaffelhjerter med et hint av kardemomme. 
En rett til å bli glad av. 
Vafler skal man ikke kimse av. 
Det er noe av det beste som finnes. 

Vinfølget var av høy klasse, servert med en entusiasme som er smittende og en skyhøy kompetanse som likevel ikke er brautende. 
Servicen hos Tango er i det hele tatt av beste merke. 
Uanstrengt, kunnskapsrik og morsom. 
Og stolene er behagelige å sitte lenge i. 

Kan dette bli Stavangers neste stjernerestaurant? 
Kanskje. 
Sammen med Christian André Pettersen hos Mondo i Sandnes har Kjartan Skjelde for alvor blitt en del av den diskusjonen. 
