Fin kafé, forglemmelig mat
Frøken Phil har trivelige lokaler og god kaffe, men man trenger neppe oppsøke stedet på grunn av maten. 

Det er ingenting å si på beliggenheten. 
Vel plassert ved et vindusbord i det koselige lokalet som huser Frøken Phil kan man følge folkelivet i gågata Østervåg, fortrinnsvis mens man nyter noe godt i glasset eller koppen. 
Før åpningen skrev Byas at dette skulle bli « en kafé i ordets videste forstand», og videre fikk vi vite at dette er et sted hvor man kan spise både frokost, lunsj og middag, samt ta seg en øl om kvelden. 

Det det ikke sto noe om, er at man da må satse på en tidlig middag, i hvert fall i ukedagene. 
Da vi stakk innom en regnfull aften, fikk vi vite at kjøkkenet hadde stengt klokken 18. 
Så da ble det i stedet lunsj en annen dag. 

Lave priser 

Frøken Phil har knapt nok det som kan kalles et kjøkken i tradisjonell forstand, mer en liten kjøkkenkrok i den ene enden av baren. 
Menyen er tilsvarende kort, og består av ulike «bowls», altså retter som serveres i skåler, 12 retter totalt, deriblant en frokostrett og en dessert. 
Prisene er forholdsvis lave, og vi ble gode og mette av våre porsjoner. 
Så hvis man først og fremst er ute etter å fylle magen uten at det koster skjorta, kan man fint legge lunsjpausen hit. 
Vel å merke hvis man har en lang lunsjpause. 
Til tross for at det bare var folk ved ett bord utenom vårt, måtte vi vente i over en halvtime på maten. 
Det er i lengste laget. 

Da maten omsider dukket opp, var det dessverre ikke så veldig mye å hoppe i taket over. 
Undertegnedes ramen med kylling var klart best. 
God og varmende, om enn litt anonym kraft, myke, smaksrike biter av sellerirot, noe dvaske sukkererter, sopp, egg, helt greit lårkjøtt av kylling bød ikke på den helt store smaksmessige opplevelsen, men det var helt greit. 
På ingen måte på nivå med en tilsvarende rett vi har spist på Fortou, men ikke dårlig på noen måte. 
Det hjemmebakte brødet som akkompagnerte retten var riktig saftig og godt. 

Blass chili 

Medspiserens chili sin carne var imidlertid en skikkelig nedtur. 
Frøken Phil skal ha ros for at de også leverer til vegetarianerne blant oss, men når en rett har ordet «chili» i navnet, forventer man gjerne et aldri så lite hint av noe sterkt. 
Det var det fint lite av her, og kokken hadde også vært i overkant sparsommelig med saltet. 
Dermed satt vi igjen med en bønne-og kikertgryte med ris som egentlig ikke smakte noe. 
En som riktignok bare kostet en hundrelapp, men likevel. 

Frøken Phil har et ganske godt utvalg av vin på glass, flere gode øl på fat, samt en lang rekke flaskeøl. 
I tillegg viste det seg at de lager skikkelig god kaffe, og de serverer også noen helt fabelaktige, hjemmebakte cookies med sjenerøse sjokoladebiter i. 
De har også et godt utvalg av ulike teer. 
Lokalet er hipsterkoselig og behagelig å være i, og atmosfæren er fin og avslappende. 
Med andre ord: 
Et sted som har godt potensial som drikkested, enten man satser på kaffe eller noe sterkere. 
Som spisested har det imidlertid en del å gå på før ting sitter skikkelig. 
Med så mange gode restauranter i området, må det mer til enn dette for å hevde seg. 
