Eklektisk i Kirkegata
New Orleans har revet seg løs fra det amerikanske fastlandet og drevet ned i Karibien. 

Foodloose ligger i et halvmørkt lokale i Kirkegata, fylt opp med snurrepiperier, utstoppede dyrehoder, gamle neonskilt og krystall-lysekroner. 
Møblene er sjarmerende loppemarkedaktige og jeg tror ikke det finnes to like tallerkener i restauranten. 
På tampen av måltidet fikk jeg en kaffekopp med hank på begge sider. 
Det er jo genialt. 
Nå kan også keivhendte drikke kaffe. 

Menyen vitner om at New Orleans har revet seg løs fra det amerikanske fastlandet og drevet ned i Karibien, der en kokk fra Thailand har tatt over styringen. 

Skal vi kalle det eklektisk? 

Stemningen er i hvert fall upåklagelig under de brede speilene med forgylte rammer som bidrar til å øke lokalets størrelse innenfor de vinrøde fløyelsdraperiene, og på fine sommerdager går det an å åpne hele veggen mot Kirkegata og sitte ute innendørs med et kaldt glass på en varm dag. 
Det må være fint. 

Menyen er rikholdig og spennende med et hint av streetfood. 
Her kan du spise et digert måltid, eller nøye deg med en smårett. 
Det er både hipt og godt med slik mat, og det du sikkert lurer på nå, er hvordan det smaker. 

Vel, det smaker forskjellig. 

Vi gikk for «Stor chef surprise» og la dermed kvelden i kokkens hender. 
Det kjøkkensjefen ville gi oss, det fikk vi. 

Mye 

Taffelet ble innledet med en herlig, kreolsk fiskesuppe med reker, tydelig chilisting og solide røykspark. 
Min pilsner sto godt til suppen, en Stella Artois som er frisk og enkel. 
Her ville nesten alt annet blitt feil. 
Til det er suppens deilige røykpreg for dominerende. 
Et godt valg fra vår humørfylte kelner som var god til å velge drikke og som presenterte maten på glimrende vis. 

Etter hvert som han kom bærende på det ene fatet med småretter, etter det andre, forsto vi at dette kom til å bli en av de kveldene vi skulle slippe å gå sultne til sengs. 

Her kom spicy kjøttboller, buffalo hot wings og Vietnam crispy chicken. 
Soft buns med BBQ-kongereker og et salatblad for helsens skyld. 
Tørkede dadler, grillet og svøpt i bacon, crispy chicken, crispy steinbit, salsa, blåmuggostedip, cajundip og rekechips med paprikakrydder. 

Mer 

Jeg akkompagnerte fatene med et glass Petit Chablis fra Louis Jadot. 
Kanskje den enkleste vinen fra en av Burgunds store vinprodusenter, men en Petit Chablis med karakter og god munnfylde som er typeriktig fruktig, med herlige mineraler og som balanserer ut med en nesten rieslingaktig, eplefrisk syre. 
Et godt kjøp, faktisk. 

Utfordringen med denne type mat, er å få frityrrøren til å bli knasende sprø uten at innholdet blir for mye varmebehandlet. 
Dette klarer Foodloose-kjøkkenet fint. 
Steinbiten ble på mange måter selve syretesten her, og jeg må melde at kjøkkenet besto - om ikke med glans - for jeg synes fisken skulle vært noe saftigere. 

Det var den crispy kyllingen som ble min favorittrett. 
Den var helt perfekt. 
Skorpen var nydelig og kjøttet varmebehandlet til perfeksjon. 
Et dypp i blåmuggostedippen og smaksløkene mine var i himmelen, og så kan jo vinvalget mitt sikkert diskuteres. 

Kanskje burde jeg holdt meg til en enkel og frisk øl gjennom hele måltidet. 

Enda mer 

Akkurat da vi var ferdige, og jeg mener virkelig ferdige, kom kelneren og satte inn nådestøtet med en sjokoladedessert så rik og fyldig at vi nesten måtte få hjelp til å løfte den av tallerkenen. 

Det var heldigvis en liten porsjon. 

Konseptet er supert. 
Her kan du spise for en hundrelapp, eller gjøre som oss og la kjøkkensjefen ta deg med på en omfangsrik reise gjennom hele kjøkkenet, men det ble vel mange kyllingvarianter for oss. 

Større råvare-variasjon vil være av det gode. 
