Ujevn amerikaner
Uforutsigbare amerikanere har blitt et globalt problem. 
California Republic på Sølvberget leverer foreløpig i rykk og napp, men stedet har potensial. 

Nystartede California Republic er et litt rart sted, og det er ikke nødvendigvis ment som kritikk. 
I lokalene til en nedlagt tatoveringssjappe på Sølvberget, og vegg i vegg med nedlagte Emilios Tapas (som skal bli cubansk bar med samme eiere som California Republic) er det laget en moderne og egentlig ganske hyggelig spiseplass, med en vakker bakgård som kan bli et meget aktuelt møtested på dager med godt vær. 
Fordi nettsidene til republikken enda er preget av byggevirksomhet, var det ikke lett for meg å sjekke menyen på forhånd. 
Men da vi ankom, på en temmelig rolig torsdagskveld, leste vi oss opp på det rikholdige utvalget. 
Fire forretter. 
15 hovedretter, inkludert alt. 
Sideretter og en egen lunsjmeny. 
Tre desserter. 
Og der er vi ved noe som kan være et problem. 
Er menyen for stor? 
Burde man i stedet konsentrert seg om færre retter som man virkelig behersker? 

Slakke skjell 

Stilen på California Republic er litt vanskelig å få tak på, og det er greit. 
Det kan være spennende å blande "høyt og lavt", altså mikse det folkelige og avslappede med det mer oppskalerte. 
Egget, ikke langt unna, er et eksempel på en restaurant som har lyktes uvanlig godt med det. 

Fritt valg i bord, og vi gikk for de høye langs vinduene innerst. 
Litt uvant å ikke nå gulvet med føttene, men med fin utsikt til baren og de andre - og denne kvelden fåtallige - gjestene. 
Ledsagersken fikk bobler, en prosecco, mens jeg valgte "Perler for svin", en IPA fra Lervig som jeg tenkte at også kunne fungere til forretten. 
Det står nemlig kamskjell på menyen, og det tar jeg nesten alltid hvis jeg kan. 
Ledsagersken tenkte californisk og gikk for en enkel salat, og ble anbefalt å bare fortsette med boblene til den. 

Salaten var sunn og god og enkel, egentlig litt friskt priset til 110 kroner for en liten skål med grønt. 
Men altså god, med behersket bruk av dressing. 

Kamskjellene (139 kroner) var det dessverre en god del mer å trekke for. 
Jeg trodde faktisk at de var fryst, men på spørsmål fikk jeg opplyst at de var ferske. 
De var ikke seige, akkurat, men dvaske og lunkne. 
Pannestekte kamskjell skal være kjapt brunet utenpå og litt rå i midten. 
Garnityret, en agurksalat med chili, var for syreskarp og overdøvende for de sarte smakene i skjellmaten. 
Ikke godkjent. 
Ølet fungerte fint, for øvrig. 

Kompakt burger 

Hovedretter: 
Ledsagersken ville ha fisk, og kunne da velge kveite, grillet med mangosalsa, potetmot, ertepure og spinat til 290 penger. 
Jeg hadde som vanlig ingen tanke for at bikinisesongen står for døra, og ville ha burger og fries. 
Om ikke californisk, så definitivt amerikansk. 
210 kroner kostet den. 

Kveita var grillet, og porsjonen var stor nok til å kvalifisere som amerikansk. 
Fisken var litt tørr, noe som fort skjer med kveite som er mager. 
Tilbehøret med rikelig ovnsbakte kirsebærtomater, potetpure og spinat var ok, men ikke veldig sprekt i smaken. 
Vin: 
En grei, men litt for fruktig, riesling fra Washington. 

Burgeren var også litt problematisk. 
En svær kjøttpuck, grillet medium etter mitt ønske. 
Hva kan gå galt? 
Vel, burgeren var litt klissen i bunn. 
Kjøttet, som var temmelig finkvernet, var rett og slett litt for massivt og kompakt. 
Tilbehøret, fries, var derimot meget bra. 
Sprø utenpå og smeltende møre inni. 
Diverse sauser og ketchup står i en kurv på bordet. 
Jeg anbefaler egentlig alle som serverer burger å ta turen til Hekkan på Sandnes for å sjekke fasiten. 
Drikke: 
En rødvin laget av selskapet som ivaretar de økonomiske interessene til selveste Kongen. 
Elvis. 
Den var myk og fyldig, som Kongen i sine siste leveår. 

Snill firer 

Dessert, etter en pause med to kopper utsøkt espresso, var frukt og ostekake. 
Fruktsalat servert i en hel uthulet melon (cantaloupe?) og et realt stykke amerikansk ostekake. 
Til meg, selvsagt. 
Fruktsalaten var ok, men litt for finhakket. 
Dermed glir smakene sammen slik at alt smaker likt. 
Ostekaken var god, de første fem bitene. 
Deretter var jeg stappmett. 
Noen friske bær hadde livet opp. 

For dette betalte vi drøyt 1500 kroner for to. 
Det er om lag på linje med hovedfeltet i Stavangers restaurantflora. 
Mitt råd til republikken vil være å forenkle og konsentrere menyen. 
Men det er mye positivt med California Republic også. 
Begynn med å stikke innom for en lunsj, kanskje. 
Og bestill espressoen. 
Den er topp. 
Terningkast 4 er muligens litt snilt, men nystartede steder skal få en sjanse til å justere seg. 
