En ramsalt bølge av smaker
Fisketorget er kåret til regionens beste spisested av Aftenbladets lesere. 
Når vi setter kvalitet i forhold til pris er vi ikke langt unna. 
Dette er et veldig bra sted der du kan få en topp restaurantopplevelse uten at det koster skjorta. 

Vi var innom en kveld midt i uken. 
De nyoppussede lokalene var fulle av forventningsfulle gjester og stemningen var den beste. 
Fisketorget fremstår som varmere og mer imøtekommende etter oppussingen. 

Selv om utsikten som hentes inn gjennom glassfasaden mot Vågen og Byfjorden er selve essensen av det estetiske inntrykket her, spiller interiøret en rolle. 
Nå brytes det maskuline og røffe, nesten brutale glass-, stål- og betong-inntrykket av lyse, nordiske treslag som spiller på lag med det vi får på tallerkenen og i glasset. 

Vi slukte agnet 

Fisketorget har ingen fast meny, men en tavle med dagens retter som varierer etter fangsten fra fjord og hav like utenfor glassfasaden. 
Prismessig spenner menyene fra dagens 3-retter som koster 486 kroner til dagens 6-retter som fisker 719 kroner ut av lommeboka. 
I tillegg kan du få smaksmenyen "Litt av alt" som er en 5-retter til 469 kroner. 
Det agnet slukte vi, og vi kom ikke til å angre. 

Denne dagen besto smaksmenyen av Tunfisk-tataki, blåskjell, fiskesuppe, torsk og grønn te- og sitrusmousse. 
I stedet for en voldsom vinpakke, anbefalte vår glimrende kelner at vi delte en flaske Sancerre 2016 fra Jean-Paul Picard til måltidet. 
Ikke bare er dette en av mine favoritter i dette segmentet, men vinen sto som en påle til både tunfisken, blåskjellene og suppen. 

Den tørre, friske sauvignon blancen oppleves som en tur gjennom en blid eng en mild sommermorgen. 
Her utgjør gress, kløver og grønne planter hovedinntrykket som brekkes vennlig over en fruktig flom av stikkelsbær og limezest. 
Utgangen er lang, tørr og småfeit med et mineralsk hint som tar oss tilbake til sommerengen. 

Et to og en halv-gangs prispåslag i forhold til Vinmonopolets utsalgspris gjør at jeg kunne gått her og fått et glass av vinen og vandret kjempefornøyd ut igjen. 
Den frekke og lekne tunfisk-tatakien med avokado og wasabi lokket sancerren rett i garnet og lot den sprelle lekent mot rettens brede repertoar av kontraster når det kom til tekstur og smak. 
Vinen balanserer rettens radikale motsetninger og bidrar til en helhetlig harmoni. 

De asiatisk-inspirerte blåskjellene som kom med grønn curry og kokosmelk speilet seg ypperlig i den friske, nesten knasende tørre sancerren som med overbevisende kraft ville sende enhver idé om riesling rett til bunns. 
Også fiskesuppen med laks, torsk, brosme, reker og et irrgrønt gressløkolje-innslag ropte på sancerre. 
De tre første rettene var som skapt for denne vinen. 

Snøret i bånn 

Torsken kom med en mett og rund rotgrønnsakespuma, grillede nypoteter, bakte rotgrønnsaker og en herlig skalldyrsaus. 
Dermed var spillet over for de friske, asiatiske innslagene og en ny bølge slo inn. 
En rustikk, nordisk bølge. 
Torsken var perfekt varmebehandlet, på etparogførti grader vil jeg anta, og flaket seg beskjedent når vi sendte den et skarpt blikk. 
Fisk kan ikke tilberedes bedre, og tilbehøret kompletterte verdens viktigste sjømat og understreket de nordiske røttene med dill og kløver i urtebuketten. 

Til dette kunne vår utmerkede kelner foreslått et glass rød sancerre. 
I så tilfelle ville vi holdt oss innenfor det samme området i Loires solrike skråninger ved elvebredden, der det også lages ypperlig pinot noir. 
Denne fløyelsmyke, men runde og innsmigrende rødvinen kunne gitt mer dybde til torsken enn den friske, crispe sauvignon blancen hadde inne. 
Og som alle som har fått snøret i bånn vet: 
Torsken trives ikke så godt i fjæra. 

Kveldens dessert var en frisk grønn te- og sitrus-mousse på rømme. 
Et fint punktum for en gjennomtenkt meny som tok oss fra fjerne østen og hjem til de norske fjordene. 
Moussen fikk følge av den søte, østerrikske vinen Angerhof Tschida Zweigelt Schilfwein fra 2011 som byr på fruktige, fiolette druer som går over i plommer og svisker, men uten å bli altfor søt. 
Enda et kompetent valg fra personalet. 

Fisketorget byr på noe av det beste du får for pengene på våre kanter. 
