Sterke låter, fullt trøkk og tøft som bare det
Hold ut, du er ikke alene, lyder budskapet. 

The Interrupters: 
"Fight the good fight" (Epitaph/Playground) 

For sju år siden slo Aimee Allen seg sammen med Van Nyus-brødrene Kevin, Justin og Jesse Bivona og dannet The Interrupters. 

Gitarist 
Kevin har en Grammy på hylla for studioarbeidet sammen med Tim Armstrong da legendariske Jimmy Cliff gjorde et sterkt comeback med "Rebirth" for seks år siden. 
Han kan altså sin reggae, noe som må til i et skapønk-band. 
Aimee, som koret på Cliff-plata, har på sin side en stemme du lett kan tro kommer fra en fjerde bror. 

Nevnte Armstrong er produsent, og han tar med seg bandet sitt Rancid på allsangen "Got each other": We don't have much, but we got each other. 

Albumet åpner med "Title holder": 
Fight like a title holder/Stand like a champion/Live like a warrior/And never let 'em break you down. 
Herfra og ut er albumet en revitalisering av sjangeren oppsto da London møtte Jamaica for 40 år siden. 
Sterke låter, fullt trøkk og tøft som bare det. 

Beste spor: 
"Title holder", "So wrong", "She's kerosene", "Broken world", "Got each other", "Gave you everything". 
