Et nytt mat-tempel
Restaurant: 
Ostehuset på Domkirkeplassen er et feiende flott, tusen kvadratmeter stort tilskudd til matbyen Stavanger. 

Beliggenheten er selvsagt perfekt, vegg i vegg med det aller flotteste bygget i Stavanger, Domkirken. 
Bygningen selvsagt fredet på alle bauger og kanter, noe den nye eieren og de nye leietakerne har måttet ta hensyn til. 
Og det har de fått til. 
Det aller meste av det originale interiøret er beholdt. 

Et hus med alt 

Det er litt av et løft eierne av Ostehuset, Hanne Berentzen og Tom Helge Sørensen, har tatt på seg etter at de bestemte seg for å flytte ut av de gamle lokalene i Hospitalsgaten. 
Bankbygget er på imponerende 1000 kvadratmeter. 
Og det er ikke småtterier radarparet har klart å fylle opp med: 
Cafe og restaurant, vinbar, delikatesseforretning, butikk, VIP-rom for møter og lukkede selskaper, eget ostemodningsrom med plass til et tonn ost, eget mikrobryggeri i kjelleren. 

Det er heller ikke enhver restaurant som får både ordføreren til snorklipper og mesteparten av byens se-og-bli-sett-mennesker til å stimle sammen til åpningen, noe som nok sier noe om både bygningen og om at Berentzen og Sørensen har jobbet godt med å bygge nettverk. 
Etter noen økonomisk krevende år for den oljesmurte restaurantbransjen er det kjekt å se at det satses igjen. 
I løpet av de siste månedene har flere nye restauranter åpnet i Stavanger, og enda flere er på trappene. 

Åpent kjøkken 

Denne kalde desemberkvelden var det godt å sitte i cafeen, nær det åpne kjøkkenet, og varme seg litt mens vi studerte menyen. 
I og med at Ostehuset holder åpent fra tidlig morgen, er det egen frokostmeny, egen lunsjmeny (med mange av «klassikerne» fra Ostehuset) og en smårettmeny på ettermiddag/kveldstid. 
Det er også anledning til å bestille bord i «hagen», altså ut mot bakgården, der det er litt mer personlig service, og hvor man kan få en femretter sammensatt fra smårettmenyen. 

Vi bestilte nybakt brød. 
Vi bestilte italiensk hvitvin, en Soave, og eplemost fra Ringi. 
Og vi bestilte fire småretter. 

Nye tanker 

Brødet var ferskt og sprøtt og godt, med godt smør og en pisket ferskost med gressløk. 
Og en pepperaktig, fyldig olivenolje av høy kvalitet. 

Smårettmenyen preges av en viss nyorientering av kjøkkenet på Ostehuset. 
Rødt kjøtt er nesten helt ute av menyen. 
Det er ofte grønnsaker og urter som spiller hovedrollene. 
Det finnes ikke burger på kveldsmenyen, ikke pizza heller. 
De finner man til gjengjeld på den rikholdige lunsjmenyen. 
Det er neppe kontroversielt å tippe at Ostehuset på Domkirkeplassen blir en ny hit blant den lunsjende delen av befolkningen. 

Sabla godt 

De fire smårettene kom på bordet samtidig, som skapt for å deles. 
Og det ble raskt uvanlig stille ved vårt tomannsbord. 
For dette var sabla godt. 

Tom Yam-suppe med varmende chili/kokospreg, med krabbe, brosme, sprø grønnsaker og sautert sopp var akkurat det kroppen trengte på en kald kveld. 
Perfekt råvarebehandling. 

Den bakte lysingen var saftig og glovarm, med en erkeklassisk soyasmørsaus med cashewnøtter og en fet og fyldig puré av sellerirot og eple. 
Steingodt og med korrekt følge av en relativt syrerik vin som renset opp i munnen. 

Ledsagerskens japanske kylling, garnert med litt salat og grønnkål, var nesten som snop, selv for meg som vanligvis styrer klar av det friterte. 
Majones smakssatt med den geniale hotsaucen fra Stavangers eget Midsummer var en fin komplettering. 

Lammeribben var ikke så pikant som menyen skulle ha det til, snarere ganske tander, men smeltende mør med gode små grønnsaker og en varm pepperrot-saus. 
Ideelt sett kunne den kanskje smakt enda mer av lam, men dette var også veldig velsmakende, fulgt av en enkel rød Rioja fra Spania som sto fint til det litt fete kjøttet. 

Pris og kvalitet 

Dette var en akkurat passe mengde mat til to sultne, og en av de bedre opplevelsene i denne prisklassen på lang tid. 

Til slutt: 
Vi delte en sjokoladedessert, bakt økologisk sjokolade fra Bolivia, med en ostebasert «is», varme solbær og sprø smuler. 
Syndig og veldig godt. 

Prisen for det hele kom på 1200 kroner, inkludert tre glass vin. 
Det er slett ikke ille. 
Med tanke på kvaliteten er det direkte positivt. 
