Chili-fest i Sandnes
Restaurantanmeldelse: 
Hvis du vil ha thaimat med skikkelig futt i, kan du trygt oppsøke San Sab. 

Hvor mange ganger har du ikke opplevd å gå på en såkalt etnisk restaurant og ende opp med å spise mat som er tilpasset såkalte norske ganer? 
Heldigvis ser dette fenomenet ut til å være i endring. 
Kanskje har det en sammenheng med at nordmenn reiser mer enn før og har andre forventninger. 
Eller kanskje vi bare har blitt mer åpne for andre matkulturer i løpet av den siste generasjonen. 
Det har heldigvis ført til at man nå kan få thaimat som thailendere også går gode for flere steder i distriktet. 
Av en eller annen grunn ser det ut til at de får det bedre til i Sandnes enn i Stavanger. 

San Sab er det foreløpig nyeste skuddet på stammen. 
I et gammelt murhus i en liten sidegate til Langgata var det lun og fin stemning. 
En varm velkomst gjorde at vi fort glemte minusgradene på utsiden, og drømte oss bort til sydligere strøk. 
Snart hadde vi fått hver vår øl fra smilets land, mens vi studerte den omfattende menyen. 
Der kommer det blant annet fram at restaurantens kjøkkensjef og eier Umaporn Sunon kommer fra Isan-området i Thailand, og serverer et knippe meget sterkt krydrede retter derfra. 
Resten av menyen konsentrerer seg om retter fra Bangkok-området. 
Her finner man blant annet de velkjente curry-rettene med kokosmelk. 

Varmende supper 

Denne kvelden var det skikkelig kaldt ute, og hva er vel da bedre enn en varmende suppe til å starte måltidet? 
Medspiseren valgte den litt sterke, syrlige tom yam gung med scampi, mens undertegnede gikk for den litt mildere varianten tom kha gai med kylling. 
Herlige, enkle og friske smaker, ferske ingredienser og rause porsjoner. 

Til hovedrett måtte selvsagt chilientusiasten i følget prøve seg på en av Isan-rettene, en slags varm salat med hakket kyllingkjøtt, urter og rikelig med chili. 
I menyen presiseres det at disse rettene er populære blant de thailandske gjestene, og at de kan være noe utfordrende for nordmenn. 
Vår vennlige og hjelpsomme (og norske) servitør tilsto at han ikke fikk til å spise dette selv. 
Medspiseren på sin side var kjempefornøyd. 
Mens en del sterk mat bare er sterk, var det her en god balanse mellom sødme, syrlighet og umami. 
Men ingen tvil om at den velmente advarselen på menyen var berettiget. 
Dette er mat som krever trening, men som til gjengjeld smaker helt ypperlig hvis man takler det. 

Rause porsjoner 

Undertegnede var litt mer pysete og valgte en curryrett med oksekjøtt og uten kokosmelk, som også viste seg å være heftige greier. 
Kjøttet kunne godt vært litt mørere, men grønnsakene var sprø og friske og sausen smaksrik og kompleks. 
Ved siden av fikk vi en raus porsjon luftig ris. 
Altfor mye til at det gikk an å spise opp alt. 
Her får man med andre ord god valuta for pengene. 

San Sab har et kort, men greit vinkart, med moderate priser og to hvite og to røde tilgjengelig på glass. 
I tillegg serveres det et knippe forskjellige øl, som nok strengt tatt passer bedre enn vin til de sterkeste rettene. 
Undertegnede forsøkte seg likevel på et glass barbera d’Asti til hovedretten, etter å ha blitt forsikret om at vinene var valgt for å matche maten. 
Det fungerte greit, men vinen var dessverre altfor varm. 

Vi har heldigvis alltid litt plass i dessertmagen, men ikke mer enn at det ble en porsjon med tre typer is på deling, servert med kokosgele og sjokoladesaus. 
To av isene hadde dessverre fått den typen iskrystaller som signaliserer at boksen har stått åpen litt for lenge. 
På ingen måte måltidets høydepunkt, med andre ord. 

Men det er det lett å glemme når resten var såpass bra. 
To forretter, to hovedretter, én dessert, tre øl og ett glass vin kom på rett over 900 kroner. 
Det er det vel verd. 
